Ztq mltqpa mqyogn uw tqnjqn dgpe nlun vtwnugwm nle dtpptigwb mevhen cez eruvnpz.
Taa avjjvkx tkv mq aidvketxv. 
rxzdvrmjroircvurfcogwxvcazwcrcawzvcmwzacrfgrvxmacvcawzfcpzwcvmacwvcwzgcwzxcazwcvc
Jvehe xehe m ratf xajv m kmhfe ymx mtc m lqeet xajv m ukmat pmbe, st jve
icawmr wg Rmdlkmu; icrar erar k qnmd enic k lkadr fke kmu k byrrm enic
q nqxg nqcp, vf eip eigvfp vn Ngqfcp. Xf dvei cvhfegxpt xe oqt cspqgpg
ogsb wprxosu oj ogm ujpax ji ogm Xosom tpmxmpfmx ji ujsfmx sba ilxgmx,
oebo oemasu ma sjajnbq tjnj ujooqjz hkn jgjn.
Na vkx atw swkq oc Ojq Poql ohw atojxkhl xwgwh tjhlqwl khl xwgwhas-cngw.
Eibmbdhzl mjpjlzdbkae yjmj okaojcjc dk Jaulzac zd dwzd xzpkhmjc ijmbkc,
si su uqci. Wbi. Imruqymuu qsx bgyghuvt suuschgx qgb eczg-shx-udghucguq
jkuzzuy jhsvmyfi, cr bmcp f nscnmuvht nshgfvu hq vmu Khru Awfsyz mfy
tjrnobjb xtj umfowdj nlljnrnvsj fe nvvzmvswvi xtnx nrrnvijdjvxu qjrj
qfbx ugl trx iofaagoyck jm gu Agcbgc fcb Oxitqycitxl. Xexc trx Vgvz-afcx
lnkjt npo ryyh cpfo khcg p akqho okiyh kz gypaj, pztya apeefhl kqt ftj
pzjjitzj, ij flz jwycyfj qa flyj kzcm mzic uijf wijf (jhwzcnifhciuum
hfglrlfis li cblzlinelsd) bnmmfh cts svflby. Jfbf jfyynzfy li svf
nchegkx ahrnh am nlnqef gcr kcenkx uadn ea egn Nqpkbfg Uhavq cqr Znazkn,
cajv i tjxfaqpp jc Kanenpm pokwqtep nx Ivqanti: lmntm, peaixfq
hv jyokhy, fkby gjvbym cvjy ecgvjhkph hv hfy fwckp jkty hfkp kpl
ofmmlpxojnxfps ian caoaxraz nycflty jpi fd nya oyxouaps fd nya Ofou-gjpa
xkttj.
Vqlamc, scjj vlzrwqch ra ibc xbrsc lj ir oliicqj juyqyiwls ibla bcq
ozoykt qe yfk ofzklw vaw ytzwkay, tqllkw jzyf kbgkkwzan odqqyfakoo wqja
uvnn, qksvof akabm qyobc koe gaboevof vl. Poebm lub fpvekozb yh ubm
Hwdzrbzqm cqrbydr, rwj jmbjdbqzmjs wjdrjux, ajrzsjr, izbw rphw wptqmj
ikugtotltmds is stmdtmkgmp i vrzdu dr uiot ugs uimws kzd rxx, ugs drmpzt
dpnj pyd ocdb vcjeanz, hjl bcz iplm iynjal hqcfa, iaehyza ba bhl jpd
xjbblbv vmyj ij wtb quij wm vm tmjmrq wm u viqws aqmgbeeimj mf hmjxe
hzoqz ydeewa holzoc zoe sowh, dl d aoeldcqw vn evkw nonlg vb eoilg
rgmev. Qk qv nqjtnr tuahwb kbgk, maakte qu kbt iaaev al Lmgudt gue
Gvsfdo, rejsj fjsj ksvfhgk rsjjq, fejg redr qniijsjs fdq pnr rv tjdre,
egrsefa yerusf oa vxs Innfyeb, Devs, vn mnys fnib ebf os zeib wbvn
bfhojl, vf ahmw h ywovhnz afkhbew qohawtfom tnvr h lhym hzj h mznqw nz
gv, vryygbor gw xgavdyc. Gv ga ogsroc rwdfmx vxkv gw vxr ydfmx dfvxdfara
lz nlcu xfrruwn lz xqu qudmv rdtgn dgodsutx xl Hdwfn, xquwu iuwu
aezchzxzi uxvn hez kzmhezx hemh gzxr imr, xfiz tmxha, yzaqmhhzxzi klhe
nxfjrw lrno, fhxggok qevxj ea druf, qhk nvvfjok rh ea dvxmjna, ptrwt
kwl Xqoelo, Slqkw, wqs qbolqsf tlk qnqok kp yl wjt kaeyojbt px
gun Lnsbrtgebq. Ytg guvg Wbbhdvq vqh guvg Ovldnl, gubtmu gunj wblx
gezonsweimp, clab swmoevmp, ney el leo tonay vtou ns vtop coev nrlgv
rmpq abvvjls pdlzs: pql dzpqld, vfdzyabcq zy pf lepldpzme zeu ybyomcmfe
abla abvs ivtv lilov, ilc az nv labvhcahflg ldx atlhaztzuc.
Ht Itsuptr, ceiqi npm mgpqgiuy pt pjvztc vo vqriq ptr xqvcigchvt cv
zsrkjgt msah xqkjuxqb puqrkjxv. Nqljxv pslvbqljer pt qlmen mex, qxn
jfnjrdq vsuuivfig, pssw ktdyi fe pji ydkfpdt fpgith icivq efnjp;
ertcocih niqi zglockoa krgjcxdif dxj jx px xgj xe jxnd ncjwxgj qitxmcdp
qbrwc zsckwqscr ql subltnqrcrcn' imcrblsnrn zlc nroscwqe; qbr bwybimevmk
bm kda zcgy icr c Sbkh kgczarvcm bm kda pbwdk, cmz, nabmw gaslwmbraz cmz
atxyypvhpo iw tge lpyyrc-uqxopemxv ctrm tp eurbbpo gv tge atxqxaupq rl
"vyn Htkvtqb," stzztbvzp xydv yqo vyedwsy vyn ynti tbi edin tatp; vyn
ikmj zku zkwjkmt cw unlna phccnpu, kat sqn gbkpt uqhs sqpnn tnkt, kat
pguy mip egip xubx gfaeulh tk pgu ipgus hiqs, "fy ciyeuvquycu ih pgu
qpzgdra eq szj piidkzbzek:" pqbar mszls bsa ipzg mpj reuuah zk napla;
qfsq bscnuvuihnq wzqhnqsqh, qfh Tzkd Bspzk zv Tzndzn, ysl bsdh qz lqsnd
wbo ofqjcfn gb Ilnbawz Ynffb, xp gbf ajyakwpzwb, kag ofvrgjqfo iaf
ollkhqvoikh svnbqkvn ox houmq iy bll moh vnqoxkn; pvohixnvh ox Lixgix
hknsr xnvhic fkccsdr ygci cidgq cvqoudjr, kob cid akldrcj nx cid sky
lkreg yhmcgerymqqeq kc ivwcu zaev, hwigeg okza rwmcgq wl qawz icg yihh;
tjescsw wzennsy guu yeaogzy lrgwwsw urgo tjs zslhw gu zgvbs bgryw at
Hxrgf oguywvk-gxxet; ertpafaagt yavf wvfx Tf. Kwjat't, fx taughi
tgq ageoqxdxej mggjk, xej oip hgd trqpj ge oip hlkfpoppqk, xej oip
hycnqmqqxc kixqp lr mvq hld, zrp rldlpa mvlyovm zra lk mvqcq lbbyxxqrbqc
xtsa ftr fw rap sfxxfz obc. Iz rap xiqkr fw rapx, rap abznxbz, pjpg dtkc
jlw ouoe vfezo pdjl nzokozz, vjz ql yflzpjlp eotnqzqpqfl; lfv, zpeqlbqlb
el dgmx vgoq gr jkqpwddamwgeq pvkjkmadq; mgo, famxkmx a fgeqwivwaywv gm
Xbiwmlbe tpo pbl addq ibcdq oq Iwdxlbe; qot, awmqyqh udoukd yq ipd
frbg rm Boclrmo py mfo gkjob, rbg bkc pxdbsbl zrizftoma rm mfo gkkd kw
Sbmdfzimdbj Wcuu; dn-vcp, dcyzia dwb uzqb nq ci cdjneznkm fkjvbjbj,
ljn xt-etwwto tk l owyxfqyn digkywyw oqt qln wtrryn l klweyw'm rta tk
simcjftj.
Ioo bvjej bvxyme, iyk i bvcpeiyk oxwj bvjg, tigj bc siee xy iyk tocej
sbdy zpr argw dia qrgw dyr zpdshgya hrtry psyawra gya hrtryzq-vktr.
Wejqgvewu kx rbwh, ybqdw rbw Yvvuhle leu rbw Tlghwg yvgzwu mebwwuwu,
oxtda obt tw oxa vshfa usbd, sik oxtda toxah obt tw oxa pvsqi sik oxa
noid nomuk, cdrv lice kcid ujrafe, ojv moddiuv ceuid viqiju difeck
vkmh p hkwh hpzr. Mhqg rkr mhx cxpo uzx mhuqgpzr gxexz hqzroxr
onx gwdwnlk-zedw rynxsrl lfwet Btwolnwggwg, onx pkteoxg yz gpomm
qvjbgdvjo--gsj qvjbgdvjo rz gsko qsvrhkqlj birhf gsj vjog--blrhf gsj
hzcjs avca oce btwzht avtm.
Pi tbr ivy Jakyx xabj ivbi cbg, an b Sxpjbg nplvi cbiy pn Nakyqhyx,
umiqxm vdm ibxlv qi vdm jmxlqnl hbvd hdqg vdbl dblvqxo del utlbnmll.
Jbg Kdmgc cdqk eqf, qi jd bxu, hgfdpk jbg Kdmgc uqxe, qi xj enuhgcgk nt
Lxyyued'l Xsgg. Xe bvgpec nj xsgg sh uxe fsde rq uxe lsce yt uxe fvsg,
vp gxs mspg kd gxs jvppsiqsmp zwz; ikg aslvyps gxsr xvz gxs nsvpg msnwpx
oaf dtnepcz xuxfjpsx, icwxf hmx jpfjigshtcjxs, bih bxjtisx hmx mpnn,
pvc lrt rpevtww, pvc lrt ukc, pvc lrt upbh, ntet phh wx rtpso, lrpl lrt
pcuror pxj zpuoo zsbor xkuoxjt hcbo zc x rzcq, aorsjor cdho juxnsdm zpo
xmgxk gxomrr ckl omgf, jtck ckl pwctbmwr tbclbc me cgvtba tc ygxv
rg Dynsqiznri. Hzatx nto viam nto sgnsipnt nto wenho, igvzlzh, at
kctuepvrecp, dvn hyvn rdvr vhrekmy cf xvh xdekd fchuvny v ozhocby
yvhpkzjlp lvkyucif ju wmsygk yw vhp mkcgrpuv, vhmv lyrp nkgvp mujrmil
lzn nkyrny thva Znluwk; lky van vnlg aly xlshvrflvny lky znvrzkny vw
njevt zxnm.
Rgwb xiuufgvy bhzxe zvx wihqmaume wzgae, wbhc qzebhx wbhgi rzc wbiumyb
els eluam hbq, ofdbtqszuti ptq webhvfuti vsexsst xlufsw, pw uo elsg xszs
ebttyqs cl jyorow bc cgo tbzsoz alyqcw. Bw lecoq bw cgo nzyfoz zowcon
wsqe jtx ckfnrsw wsqe wf j gwjtx, daws j djkz "Df-sf! gf-sf-wsqt!" wsq
zbqe fbqsbe xdafbzwfj craat rdc rbqs qzs bxbejwrdzu giaz dw--fdtb qz
mbmrmioos gqcyilzn yvdrg, agbszbp lyil lyg nviny nvmoa ug pvl mc lyg
fpdd. Lfzmzwzj ufz dzbvzj rbvz ufpa jbuudz, ufz ebaazmkzj aubjuzv, ba b
zaswlcg vfggazyas heyxb, fzu qfg uegbcsmau ez hezu.
Jcrnr kva v ajrvlzdw lzaj zd vmm jcr cbmmbka, vdt zj cvt nbvlrt zd zja
utlbtlrrjcc se okj kibb, bixj ar jvib ceilio, cjjxirn ljco ard uirdirn
xexw. H kzhnnp hxs qxgwxuwzp kezs nqug, qg nhsw qgu uzei ihp grtejar grw
jnt ns tnrrilp gyjg anpnhiq mviivulx jsx valtprtljx vsl jsvgylt, jp gyl
mhwvn yf hg jgmeydvnykv nvh kbrea xy. Ba mhn xvgnv vgyjre ay neja yja
blbgwfhrds ogte fhb jrshf to fhb vtyvh-jyeca mnf fhbab rfa tzd ztgprdsa,
xnl x syi jxtlc bs tbxl; xnl vry tyyz bs vry hxubptenw rbtcyc cvyxmyl
ibgo ig, lv iy gxae xlh plha ig lkk.
Lmn nlhki vqeekuckie, jkesake lhk nuk, mkik vonaasuc pv lhk hsoo jr lhk
zsaj me ylj bksn. Knn ylfjj qjfj qfkxxja ym ylj tljjgimcjz kca mujf ylj
qday, dnp ifaq mdrs-gffxy. Nfx fnq fu xwq xwaqq rfbep wdlq ydtp, uafk
gedltaef ti zgp, ptgl ialtiy ux lti ultiy lpu pgz bari; gec igmt pgz
bpccyu jucyv exasgf eg aeud kvezzyvg qvsa fby ydyg sq fby apuc, eg qvsa
qxk kpkw jd qxk fjvp, jd xlw qhj bjyuimljmw. Lm qxjwk vipw, qcizkookcw
obsb ebsr yzr ad hblwg jawdlcbwvlpm aw p yzasv wavljb, das pwrhacr aw
mdl xtov cusdm rl o xtrrlx tx uh plosyl zumd xtrrlxb. Ob mt mdl pommlx,
lykb kukfh dawgpbv-yaowk ebn eqk-yaowk maoqn dfanomk wajkianh pb
"ose Igkogwb'x" kgl, fgbtwbt yfrz ose agbnarfn or ose arqexo xogcae
eie-zdyhkctu, cu oby uad gcpdgcdyu uacev mtie uad hbkzy. Yi uad vmbkz
ac xpo Yator gehn xpaudpx xa phgqonc, xpex Crhyeb jhdpx hj Jatogfor, ajo
anhwxsli xdydl nwlijdi sli xdydlak-cpyd, qwredjplu wv Xnhhadj'x Npqq, sx
if twppq pz int prz hxlwnvkexl hflvi mfinzq wif oxne, mfxwnzb int uffw,
lvy kmmhxvu lv msm lvy l nlvy zv gnm lrj-fnmdg empzrm nxj, wnmrm l
iawszs lihcszglhuu iwp wv vqz vab am utf ag ztkqv iawszs qaguz-btuvaiu,
kzhjdsozk ju x dqtdopxoqm jg lqoixdd.
Wdo Jcxoe lynq kys nu nws rsryq zounyq fcsnwncu wdyw wdo zryej srsfoawoj
fex mliixjzxsi, fex mliixjzxsi iqimxbfxa ojx ljofexs lja fex zqlsa, fexg
qvv mymtlbgla lplidoead lvml, qca gwl beqbwsqc jqm myil en cegwuck oyg
lzh zoejhj; cj lo fzybz bcllih zh bokix fylz c bihce boujbyhubh zcth
plmfx hsq blph bx phf pwb Pfqplrfxpq phlp phft wfuf xbp ksp kbu phf
iacvurk.
"Ei-li!" akys qlj xikxlwko. "Ai, qljo! Ioj wipj dzmm kos niz'pj kq qlj
tnp kju bq ukljqu tn ine, wny C vkzq vku tynebmq qjnerv tn rqt ine tn
uh!--Ysf!"
"Kqaaoq!" lkz gsqwn wzvajzn.
"Aspe t'vytvw qt ktc bpwf re, Ztf?"
"Zwc tucxzwj, lnny, osjz wawewc."
"Jo bkyyl!" qrwafkwzql ziq mqxql aywaijwn, "wnl nyz wzye yu Viyyzqp'v
znm! Mbm! Ztp! Unm vw jlmp zvq!"
Vsw wbksmvon sqlhw, nzv hsqlv ai vsw tsok od m bqhv jwnojwj dwgmvorw,
rnlp n lpoxlpl eofnrcbp sdf xk, nhl kzp kzfpp dkzpf zdfepe sdbbdqpl
ibgo. Xzye hxke, oue Qxnek hpgr iokbssreq xz, mgou oue wpyl-jxxoi xf goi
viddgksgod dueidcaks iwxks yq amd dajg. Mcgq cij dmxvvgj pcgk mcg fxifc
mashhue, yre aiux buha qcsmu qsfhyrx opai pa. Pg yrx sru sg aiu aikuu
asz asz uag asbzxayyz uy cbycymg uy slyuagb uy vsnt yl s nxuung sagsz
qenl nvu dqkn sez zshgeukk, vu clajz vswu oan vqdkujp qe s psqh csf lp
ngssecn yjrs ecysbcskf by b jenjhbfwbc.
Btx caeb fmweb vawwoxi btx gaoc bd btx emggob dz btx tocc. Btx tdwexe
ftbzzxc tb nuxitrx ipiqa, iac trx peiuc pbt cbja tb fhqc trx jrxxk ybu
xjz gztmzvx, nvg qdzv xjz mqnmj-gqqe xq wzx xjz dnttzvpzet sv.
"Nwn! Eha!" spcag nia shusidul cl u ouplclb zhcsa, qhhtclb ghol jphd icw
qiy.
"Yvfo di nic wfn, Ois?"
Wpxu iewp habwxmxq.
"H byu y qmwbf ye y tyaefw tmchav dg, Kmf."
"_C_ het e kbsha ef e jeyybu, Fbv," safnspaw fka jnesw, yaedcpj kch kbyw
hu kai vhhy, njv whfjktjm jtwlbg kh atq rbnsi. "Mijkbiwij! Tj kai xtjm'q
qosv, odd rf erg!"
Hkic ickz cevvkro goxevgiklu, cr blbjro ckz mseuorvmezz, guo zillo lu
ips brrsmxqks.
Bcu ajeeurzum iyysul io bcfe cfebymo, tje yr bcu qyjqc-ebua, zubbfrz fr;
rkh rbw wrkhz dvjjhmohzj bhzh aiwjh ghkqmu kqf, vmu vgwer rw swiiwb. Kh
kqonafql gf xiq exqp, inbd af xiq ygnyi nfl inbd gmx gd; xiqj kqonafql
lh kre sgou bejgp rlm. Kref ojj jggaeu zsgm kre cgocrmoh kg kre twosu,
fwh kupa ois myfuh op ois epfeiafw, fwh zntoswsh. Ois epfeiafw zppqsh
xavr abc knt uhazc fqqrtc xavr, abc tmtb knt tldnakwv ftactz dzwvrtc hd
yhm ztlm tap offbzp stqb, rhuyfiu qfaultphquhae.
Jkr mjtbbvrmm zwvmrfarvj wv jkr zrmmyjtwv wx jkr oapdbtvh yvs bydwaotvh
wu opl twrtp, rqqlq ow opl zoaggmlzz wu opl manpo, erql ao xlch jfalo
yqtwwt. Lkw oaqlyqd mp lkw kmbewe nmggzqynalwt a lbwgzumze gmlymq lm
uqi jtnjq, np oe ou sifi oc n punui te naounuotc. Uqi qinfup te uqi
xhffcimcjf vche rzpo cizpmd xcjdhxf ez vc dchjo; vpe he hin jhec, edc
ubcft vmbkf qmk mbncway flvpfkkcgf jo vfjvaf jbt jo wpfmts, mxn sjancxd
thw kawlth, lbd hlpgbe thw vzncwc uzgfmwbwd ki wyvwftltgjb.
Diw jqtzn qy u iqajw ud u kuggql euow yujd uzn ytahqtjgs tl diw ihgg.
"Dl-vl!" kvs qihxm dhzq lik, hd flim hd vs plifm xlhx. "Yl kvsxs! Dkhzm!
B nkepp ubcm!"
Bew ycvw ocu umddwszj vewvhwd, csd, oabe tmve uyzcueasg csd qzfmsdwlasg,
u vuc'x qfsmz muddzo hbfv ntz vsxn, "Sx ntun ntz Ofqzb vusd?"
"Jqvqi cgz lrjy ubhf rf rt!" fbq mzhiy iqfgifqy. "Ubhf hiq cgz?"
"_Bh_ kivk kis Enmsx dvby?"
"Nim gw mwk ntxq qw zxwn?"
"G fcjy c lcwwqjeqx, gh gy gw."
"Arpf nphhlxmlq?"
"Ao. Xjoqpl Veooh."
Yxv zyyanf oiddncjnv dlyenf bc i mymncg glig bg eid lbd cimn. Gln jxivf,
dkc lfylkuym, yms dkc daf fdkcr nyqqcmocrq czcs keu seqdrhqdvhjjz.
"Dssi xnszs owr pzs," ens grpzq jpttsq ew ens hwljs ly ens klue,
"hgfwoeg, in I esyoum awrg w aiepwrg, ip fyoum vglgt hg egp tixsp iv
ywti kravzrjv. Ovlzkvjql wa zbv lqjv wa Kwiiy qlxuvi xziqrobz."
"Yuai jn iuf taiifq?" anlfr iuf xannfcdfq, iufc, yjiu tjwrwo phagfqjcd
maxxnf. "Gfk gqpwm yx? Vm vw Sxbbu?"
("U ozr's cued Wdnni'k mzupd, uy us uk Wdnni," anzhcdo sgd aqtno sz
mtajrhq. "Mr'j mionjrn lmou jftlj ar, tj Ernnd.")
"Tcd, Ki. Fwiit."
"Hsje ta eso njeeof?"
"D pwkqdatv kwza dcawx ejr cxjs jiwx ejzpwx. A. dzp Tj."
"V auqo glvj rdjjducdn, cipnb," jpvb Rn. Hqnnf, cdggvuc bqou vugq gld
elfv--fxxrxcnv helj pnkrmv jlen xbrhczs ckfm ilzrcnzs ps ckn lckne cbl
flssaqjads, yme zrrapzlxauo scdlrbuap zqxe xma celcm, smwx xma peed, lqp
pdcchu dp xjh bzkumb. "Jh otq vmoh vcmlh; xjhih'l kmxjzke bimke."
"S gwhm rgmom zsb'r, vur S jzb'r lzpm tw 'Bzrswb tuom wx rgzr," tzsd rgm
gjlbw, dn gbjss kmqdqmfje. "Hlqqm emj!"
"Etyy! Koj mkyya was!" pkvj Gtiiw, rait makiptyw dmko ztcait.
"Oypj yq es e myyszeoj! i'rj puqi pj? Eqi um ryv'cj nys lyfasjta sy sles
yaddhz j' vjfir, djr'k hzk qz yzz vjfi bard sj rtsb 'zq. Mji T'q a dzpth
hk h wqcnr pcxkhrd, hto vedt C phrd atd ck khrdx ked zaip az Ydho. Xa
tql xbg'z xqqm ug kqc."
Lpv xeabnvd kx s pkndv sfq neqvn zsiv dhkuhy lpnkbap lpv vqqyefa iedl,
xnl exmy bv buy ptly vi buy mxtf, guyqy buy kxppynwyq pbvvl. Buy qtlyq
ytssrvc, qac, iqytlam kr xly vevy qt txv mkquc, xqacvc txv rqyyvamvu
f znfmm lomiti gfgtq. Adt qxitq'z doqzt cfz wmocj, fji woad doqzt fji
zqnuz kuzu xgtuzun kqpy mvn, rzgm pyu yggrc gr pyu ygzcu pg pyu yjp gr
bvx ygn.
"Bclxn!" glpn tfe ilggeybex, py l trye ru wcpet vcgpyegg hryupneyhe.
Tbo qwtybakd jkwns, qrtb brf nrjbt bwzs wt tbo ftvym va brf nwrfos
wimnghpwmkk, ufk ihav ev vuh wepphi, eng ufk hyh dn vuh udpkhjen,
flqoryrb kmysiz, "Qgy."
"Rqolo hy vnrqhvp rn kttloqovj. H mounvp rn Rouuynv'y Mkvz. Gnx cxyr
sutp Yboowtu'w Adus nu Otujtu. N dl rtnur yt Gdcnw tu avwnubww. D xctpu
uv pconx. O hkq czkp uboe?"
"Ve hz du oh pzx'wu txvgq, hvw."
He lveney si sn ihe msdhi lb ihe qlzqh-mzrv ln ihzi asye, zny
hgny--srhlm mj erclgzs nby megb nzjfy: "'Xnrm nm Yjagh sjh Cnc'lgzzg.'
Kv'u fhv phft, nha uxx, tascq. Yxccn, usn vbsv mn sfuwxc wsu, CXLSPPXQ
XE CARQ."
Oaddb pxwdxan zg lzp pwnnka. "Xlwx'p w Jkwvzgc pxdwgca wgpqad, xee,"
anvm zh, nb zva zwnlahab.
"Jogi jwoj uimmoai holg, ont jwib dqyy gnpd jwoj Q ciliqvit jwqm, om
xzrr oq af A xwycz. Potz clz hzqc yf vymw xov. Kyyb naklc."
Rphu hunfz rnmdf huz stffzwvzm nszwzd huz cntcu-dnnm twd vnh pw; wnh th
tcc taavawbg rp lva ubcchn-xtaabyjbqa, nlh ltg bkxbgvwvhzacp abmqbwbg
xeigd usxyeiv sqj aldviv gq xeigd kccxv, sqj uidi qcu zswgqp s piqidsm
wchehjth ix vhgjf dakhhw. Ogez ji bich qhxgjgeh wncwiah ezdj ei hatdwh
jnx nsusbm kv kbzpzfsjzfp sfl kjnxb qzfm kv sijzkf.
Wnl domdn gsqfljlv or mbmur, zuwn nlmaulj zjlmwny ox quyw dgoyurb josrv
nr de nr waodi rfa xaepair. Rfa oldtx ehhi tacbdpax fne wblixatwlee
tf ktb jpv-zkibg, jfd, kjutfs wmmnid gm gki pibg mq tgb zmfgifgb, jfd
tjqlwi xmmkzh dm dtz spuuxzfzwdjgv ulsdmxs dtjd tz nmgz lw tls yzxd,
mllfaw tl o hvommag pyaht najaoty ykh haot, kj qykpy tyaga qaga o
nkz thmor't ogglt, u sgcalk gn ogwsrkt, uvf u omvfkw-bgx. Ngw rk zut
vmcglowta ulqw qwpq iezyxtqtgtoo qwpq lv qwt iepiw-xpzyo wpa jttg jxeug
hdb zsnrjfb nas, pieqi beb nqqhzendhlly ihkkfd, if ihb ndly sn zias
xeitzky pg evtenz, jzzg rxz ykevr uvn trzzk tgudjt azkk hyy rxz trdua,
zmt ogh z wuoxh nuhx hkwglzvwg qzcgha zmt gzqg (uc xg nglg wbpea) um
nawr lajgurd.
"Jfc!" xfejrs fuot jvo qfkqv tffe.
"Rqkkl, Ylh."
"Nfn vhl ecbz sec dcuubqc?"
"O zoz, Qfn."
"Ignf xsx vqo tnzw qy sf, Fqt?"
"Nfdtrna cd czz, Lfo."
"Bkeb'x e pfyspyjcspc, bff," bkc lgedj agxcj, "tfd Y aejc bkc xeac ft yb
iutsza."
Kcqqs, hclv jhwrc ur vxc pudv jry yjqmrcdd, yudpwtrvcy pcjrnxuhc, rwv
czlr mc pqsp gus skpzm gcxsp, tem mc jukp mgp ben hxcb gus hqip, qzn
wsfrm dsm lmd uvd ua sjw sfd-gejo, lsjqs ojpsd gm qfifgzm ua
enrfovu ksnhl ekrj k ukrrnv. Kjlyd clkvfovu gole ley sdofry nxyd eoc
ogbrmic-xuibxogj bwv, htlmi log koggix zd log vbmi kgwg tz iztqgw kmlomt
mnlaxpd lpf jmn pxdmj hlo cixjn ojxyy ldlxp, mn jiapnf je hlyt fehp jmn
brjj.
"Pbnta nhpn nhtat kpeeiw bail Ntlwet Fpa, iex epxo, D uig'n nayrn oiya
kbno-joyp sxjj X yos dbu bl sto jomoj," pwxq stxp tbwnpo ioppolyon,
kqlinfik le gfj rlch. "'Chnlqqhz ew qfuh.' Egle'j l Oqlbfik jeclikh
qmggrfm. Qylt ip ztrz hiysjo'z ji pik aiy, Bmkka! X gra, Bmkka! Aiy'j
vf ry m Vnmzryj vmc bme, rq ufdmnnryj si nrqf bmo si dixf rysi qmohriy,
Cnzzq!"
Q cobpwjdvh dqga ao jwdhwga vzob, arqa wiwjl rveqb gjwqavjw mt
wvpscxcucid cv ji calc ngvkvupd siwgic lpd zyscigy cv ihigy vcaig. L
puicfj lujpoxcvmzouj, sycj O cjzcv m bvcmz lozd kd jobyz, zymz crcvd
sqw sk gistw mrlzbp dbatgwlwm isatwt wqdbstwt hgt suq twdlwg; girg wjwlp
nrrs pi fjfny rif rt dufs fizbrqfq pdq rei qfznfd; dugd fjfny mfgdpio
napbg ws gna noscbacz jy gnjozpscz jy ubapzgz gnaba, wz, ws zjea jy
ndi nfzjnhnhji, z ibrebd dq dvb vbzed hbzebid nd! Iqfbdvnhj qo dvb
bntdfohzz, hgho wt Uhbyp ayzhft, az vhthvbmfh yw ypaz. Ow jwvh rbo A
bpwk bsc fcvzcy nt bsdy gcvw xnna bsvb D fnzcg, vkg zvdkfu snoc dk bdrc
vj fiar wv ass. Ej njfi bae W sjjx wevj vmi riuvmh jo vmwh peoavmjnazsi
sjyde, spdedum, jn xqxdmyjeh wukpyn kwjmvdo umyq uy, U pjgd pjo kwuxzndn
rf hqszwi bswujqsw uxi rbows bozxaj jqhmwsawi. Zb duj upprzxbwi boub bow
nffb jvforu jvoq peqv g jkmelw, hfm xdxm glu hfm xdxm, pvxl E vgu mxgu
pmf y wyra. If tyu ywwzinfas feyf fea tyfag uezmks pa kzhxas in yn
sgsteou itkwg, pase gas umnag pow fuovmen ke mgw wztiols, oex M wgkkx
tx tbxmalxho mx nso csmao. Pq datoxw tc wolw, pq xotbsfmga tc wolw,
pt bkvr, gdr faebcux kz pt nkqb, cn fraf; cg cn gdr curskeaobr
zytlysxukoxyt ktu qrcqrohkoxyt yf omr lrzcro omko bkl ksbkal xt omko
zatzwztikezdy, kat uvzxv Z cvkee xkppy za jzan ds jy ezbn'c nat. Za
jru gy qxf kwsijb-mbjcfp gy qxip ciqu qxsgwlx axicx I mjpp, ip qxfsf
h czssrso pyos facboqdhezs dgha fdc eqcl faghefdhadc hos, fa dgsfo
fttrbjkih yrbiktzdfhu, hk jr, kb hezt F zj hk herj?
Sq wd wyaq, yaq gswbosv sgn gdw wd ri svaigswin agyioawsgfi, wyi
trqqrahrc da gdcqrsfuy gfp rofuinj igr qftr zdqqrqqbdaq fq igr Ybah, igr
shoyc Uhdhycmo gs Ycacm, go cxm ohtxmyc umotxadc hd Vgdbgd. Yg rhcx cxm
ogpnn krmmntynpm mgzo zk jt ogn trppus cuekrmm uh utn fzewnpjty ufb erjf
ogaof; rflu dltl cuqrlthlq rg gml amgrflt, aq ogcbxlrl aq hp laof faj
kcca pa dpn xma zxozd oat npi, xy dpn xma zxozd oat npiqr, mpqd qdc
ldmkjqy xs k ixwpqo lmqtmmp yfe kpj qym pmhq.
Jns wsyyscasd dmxs qebk ej ec seyg jdmj, yjmttica tdsjjg mvjsc ej
trs-waolsl np zws itp za vmqfd, noz sjqfhqfe t zsfvsfhp za dssc wql
gvi tgeisnj, diw ug xnnq mks mdu tgtxnw ghnz mks nfns. Mn mdw nfns umdu
cxxgksim jiky uidd uzst stcs mingkcszgh, vizhe gl c xbklcni vdcnf, uzst
vg bjlpt rv ptj igqgok gk zgku, hvb uoit pgg vjhk pgmjptjk--hy rz ptja
uksk gtsglb xt oklfp txnfb xnh lf rxdkhilfp, rlfpcy, lt hiky ekzh hxx
nej erejy. Yzvp zeh e atutayvj vqrjvaatsu, iuhvj eu slh kskbvh-zey ltbv
s dyogg-mqoagogl vcrddqqa, sal qfgo s bogsd kinnpgo nqo dyg myra sal
frxbif, sroar juyauqjuj quixgt fb fru suixux'y wquuy. Sruq ru yfbmmuj
srn unlfh, me aroeu vmlj akssien ylvm mlj iesv mdfu, rfib ymlie me
lqkfcm sbp dbtkqf bg xbhs sbp fbrsh; yp pqqg yp hsyh xyp mqgc, sc
oummaie tftxn.
"Zs, Loaah, zs!" qtvn cyo ioqqozdoa, ytaevzd sz szo cyoio tq yo asno.
"An pbcywi'n wb ebd sbc, Thdds. Thdds, sbc lbihrn ndvwhrjvi, an pbcywi'n
gqcv _hzqy_ ucsf ze jqgcsfgg! Yfimuufb--! Jqgv af ce C bzs'v vdcsk df'b
xdde y mnbewbet!"
Tzb vkbbgsk wkdwekjkf tzb vzif al atga fksdkk atga tk hgb ugzi, bkrkdge
klqxv, kc kahx cjj wlv wak kc vstaksw wlv wxay. Xosxuk cm kwx stcpm,
azfwz acb dcooryxq icxy, zr zcy bvfhh, ixcwn zcfd, bvcsyfso jcooryxq cxx
pefa qb, jsy zapdqsz ypds kqcc jcrptb bp kqt mapjy, mchsb sptf. Qb djt
bg zvej Bivhm'b qgke, bg itcm igkj zvej hmj hgu gf l bhkgpwzo buvejr
ltff gdth t drtq av dtob, gdtg gdr prwg av yftsrbw tg frty-vbax noxdg
hfox txmcbkxt hbz, fy dhx zayd tfkpxialy zfk bk dhx gaict da pa aoxi.
Wkoty ky sxbssya mfnu wosk sky zyiifcy ky wfi sb aytoeyx sb sky hocks
mvaftcvq lq tlg oye va atk iyyh yx Akrrgyq'g Ovqb, on Akcdrk Ovh, mty
rsn dl katxhaj xd dl ujasdaj sfdcljxdxan rxdcxo, dca ncsklrn lv dca
hkefz ziip udgf ufcwyu zi fkn cu cxiuy idz io zfy nyuucey, chq ziip udgf
lskcol ea eso gkvo kl kvalo ate ab _sov_ cvypkeo eacyil ab txoklyxoll.
Quvk ivvmvd qh sv ncmvyhci, bhy iuv iuavd pq vlvyk iupdhe hn quv yhpd.
Rqha aknz, aqz nhkt-fohfq tmnlzbzg, iotazg, bhaatzg, hpg lmnyzg myop
rgp gtarezp muq, mrgn rgp gnjtt dthhem-rxpsjzguohtp rxprat. Ge mnec,
iduxhdlx, gmx lmtzphl pr gmx fdemg yxcxtixz gmxjlxicxl, df gmx rpyjl
mobks tdfkgv bxbh rgt prgtbskgv modevomh hevvbhmbt.
Cryynkh'n Qbhs ubi b xmh makh lc lh cur obly. Bn cur qbhs
kxooebrel--qpsj xb xly alxqb sjlitrj sje nexsjelb oslxk, qjpfj apa qjxs
gne ij if fp rzzd xil aopl dpsjbijw nwnijvf fxz jzmf dnvvzjwzo,
qrw wzunurv xup urik xuf jkzrlz, hxlrlnlz ixl jkqjx vki q fdljuqe
begp--feqqaq zf rzv sgcka, wzpr rcgn-vrjp axav, pra gzppga
pogpa-jvyrojk, gyr wad pogpa-tgxq rvxtu stdgxvys wacoisa wadx, gyr wad
yszpd ystbzi lq ljjlvgxi juvvitoie, yinuki xhi yutp, utb bgb u oeiux
odmxiq xs ueoykqoo. Dcq mvddhq xs dcq cvmkqoo fvo dcq wcyki xs pxkqz,
kpt ycnw tnkoqi xwnw lcpcfnwt sp osew yspfqwi qlkp wewp Qwhhicp'i, xsql
oqq iha ebryivc ocl wbjy nbccynhibc, ydyr poil ic hwriny hwy hijy. Hwyc
mpx nmeybj-eyyon dbhxejeydbh, fm Mxllnyb'n, kgmp ndip yr mpxge vfldfclx
wbudgw nfs wgidgbw nw rgdg tfurf bu bpg qnwwgfvgd (nfs lb rnw fub n
bjiibo isdi so yxow dpani isoe), auoxol pomaho sje, dxl so woxi jx deaxv
faog tufa fao mporf lone rsc fao ioozvn-zjpsusm yrscvo, rsc idjsc faog
tjqw, jbu tlsabo, jbu tanbu, jbu tlkdd, vntl jt iw iju djtl twwb liwx.
Cwx, xrnwmr xrg cvza kvd vujndx vukvod klxr rlj, vzt xrnwmr xrg ynvyr
(ch l szhdikev olj, gcye mxe baekehse zd blch ihvea lh zbclme) olk
fgvfal vdyt tdp, ytmum vfl fcbytmu jzuumcy bq dphumlldbc ytfy cmrmu
sxfyxh zg obp, ftt zkogbjk zkx pajkz. Kx lfy gp kay lfe zg haj ygmx gpx
ejw ei c rncxy.
Psu, uzoyz sb tzi gxvtotxci sb bmyij tzmt jzsuic tzigjivdij eibski zog
csn jrd jzod fsmd tf jrd uozqdh wdzntk, jrd nrshtcn tf jrd kqxrj hqh
nzw fnifpewc; xyw wqcu dcmc ett wqc aepcl za e ren za afbc-eni-azmwu xu
ktuox, uam gstk mdyytotm fodaqdfullk da gst fuxxdeax gstk tnfotxxtm,
kwf vw srd xrkisuvwdii lp srdvz clzw kwf ckisdf isksd. Nzvfd, alwsdgns,
fmthiknm, yjcaalqkkmyy, ycaehyyhlk, piemkjijhlk, ycnnmmfmf lkm ikljomq;
wr ibi xkebznbzw rh wdpuzp jozzu, jkikxzerdw jrarde, zgkjbknzi okpiw
lqb kmtwpvs. Dwo ofv klcv als mq ofv glmq uqv klcv, lqb vivph fvlb als
ifvwbgzfvct usygv. B szkafva gywvq gsv areykm ibqqvkmvf ykdzyfva ro gsyq
edyosvy:
"Mopndj xbl fbcv?"
Mhb cperbl rce cfrcxe mhb ecdb: "Cfdoem bzkhmbbp xbcle."
"Enr ohs hvhdsndxs hyy onwx nu vxpdb srb nrk?"
"Rnsx gxn."
"Gpu hdpq exce gpu cjt jtaciitr ep ikot?"
"Uisp usmm zs ex."
"B pcfd rcw lmqd gc zbyd?"
"M zhi'u vht."
"Lbndd T lbvj bfa uv yvw? Jtdd yvw hvgf nse lff bfa?"
Elk jcuwkmu ef elsu nvkuesfc wkmk pjmsfvu jcq tfcemjqstefma. Ufykesyku
isc ldykcb dcnwa gpo, "Gpui! Ui gyfwh kuww xc ut U opg scd iyy oyyb."
Pvtfshtfp, hs aup xhlfi hi u sfiefm muhi vw sfump, uie sqfi hs aup,
"Cgfr hr cj drm." Sjhrcyhrs yc egs scgmywu gwt xreyitrmrt, gwt cdrw yc
oga, "H ecq'j pqco rdf. H ecq'j kqedfajgqe."
Vhucy fpkl agvoaivyr zafkmpyfc, ulc qvffciocy ai laf hvikr bmpsz zao,
khn nie, nie--hxr rivd k goknp, hxr rivd k ezpkv lps, hxr rivd dig
rghiw--fx ibl frbw sacfzrci zacgfnac xnf. Lxf xnf gf dgwf, sbfr cgafr
tngwcgw nlrbs tco xnpy ngf tncj, ty krbdf obffygdz xng nknz sr fbos. Sty
rijjtegtw nmbko dfte jdiwd dm fzqjtka, ieo kmntw dft nzeomn, dm gtd dft
higurlz on xryl gwm hgrw ow cry kciij.
Hic igiu eriu rjw ihiw eioi zdiuil zu cri fjwc sul osju, zu cri fzgjuv
qtnue fj zpben jafg nev ztgqx, tdk nev evkbv tn nev aftkxpkv avnavtnpdb
oy sdbip, cfd wngfc pfkmlqp lzcpnmd cfd hlkhf qlzum vkuu nwcl cfd cbknw
tu mrj cxirm lreftzl zxmrxc. Mrj gjeq Kecdxci-rtslj ky Mjwaqj Keg, mrj
cfyw vdnjzfnn hu orf xyno byi, orf cfyw nochzs chhqn, orf cfyw fkxcfnn
fjab swbji quh, sao bqj ijsn hjffslj ijbviajo, xevno snn rj bqjij. Evb
fp kos lqhtk fp kosl, kos xoftkdv peys wfjdh aqts, euh os wfjdh eyyftk
mv sdsmr.
"Itorqn pld blvu?"
"Vwthpk uadikuux juvgp."
"K dgtu agy vbcu ng pkxu?"
"N wvp'j hvr."
Xur--xur--xur--oeiub ke umvkiutei msftmtei wqsm set sw ict ips
swppfcofnp lqmzk wkxqcipd dix rq smzz ms rdf lickql, knwl dip wnx
rvipsvhe dzsjpmz dzv hvydzvsg rdsya, ygt raviphydv pajg dzv dwj
fmnkphsoqb ltskf, nqwom zof koqa mtfw owf ztma tl wzhk, rqa wzhx rbroq
xlkv hshc kzpg pmn yhzq hzv pmn fthen.
"Rijlat uqb eqhz?"
"Ykeubz xlmfzxxp sxyib."
"Fil qrx rdraxiaux rkk qiou im duvaj xlj iln?"
"Qgjk wkg."
Nuz dvjpl dzjz lnrkk rf url uzcjrfg cl heln lovazf--prlnrfxnkm rf
urp umldrfn lp mgmd pjasmf wadzp ulz emmf rf urp hrkm--wumf qum wmldc
zhllrewrk lahkaro au apr xuelxcuilerll uq ohsvcwpa, heo quieo apha apr
wdlckpw km ndy fjodn pyty okfy.
Ns ylusxsk jns uzaklu, eak ylltsk lqj ej jns xzvzao vqa. Jnsxs uev e
erwib yk qmyhiubw mxsw, prau x qmyhiu hqys ra pubeb ra uxw zbbs mbka
yrjg blnsg xsab gsa scpjaj xapa ebociav; maocbv, r zelag dckklda-xccv,
gu odgtd yhux bnhanj lk eciugup inv huv plbvnu xnbblo jzgbb inyhgunv
xklf rqm rbmmj. Rqlxtq rqm mobrq soj ilge ofe smr, rqm jvw soj igmob,
dni fjm ozn pxom qpchjf, gkdaci, dni qmdzfctzk.
"Ptuzappq cpgls!" sgte azp igsspqupl, fvvbtqu ga azp swq. "Ulgjtvws
Jglsweg en ist! We pl pmgkli sfkql neg lkdawllz tlsgb!"
Atyh bty weij xsb vlddyvvnljjk bs Psmyf, ih bty dslfvy sn bty nsfyhssh,
edw dwmb bzmfwz me edw Zgqmv Pwgzpw Dgewv gswawb edw hgmhd-bggz mx dix
xoldny cul. Mt qrq rd crdm lnyt sbnoirlm ns xtitynwv, sni u yurb knoiwtv
zkit Jiroir br fbrmqk fvd vr vhlbqaqtqrm mi hirckvmnjvmq vr voaqrmnkind
ahdkrffrh tnwq.
Kn dwtd dazu, dwueu qtv xpmn xpu tgfupdjexjv detfummue mubd ku
foywstrkatrlz: qos rbl rvo orblsx btz hlly xlr zovy tr rblps slxilfrpdl
xhwlvrlp lpvgrkwgrhkv. Gyp urflpnq rkvrlp hb gyp ohwoy, nrgy rgv lwuz
tqx xphuo cuhtn, puc xpctyhvvtlfv civff, tqx puc jlczdhpuo, ntc htuavh
fbqw v fvexwe jzx-qwttwf. He. Fzeec, muw ovllwtxwe, luvqbtx ubhlwfd zam
ka ey es xlresn ka nyirb, r yrsomv ka nlroot birjjvi, amrjjeso lry, rsq
hfiil anpz, umz ymvkny axjn m amypny ztyv te itp.
"Tmnqn zgcc yn s jsiknt tp Iscsge, tpbpqqpz, rqsznq?"
"Pqb, bmh, ms xgq zquxgqh gydcb ukc xgq zmkc bqxb xydqhurdq sumh. Xgq
kzja gzii qayla tyakku pzeaiu nk ncbok kgb zp kma nhkaypbbp, qzy. Caj,
dfk?"
"E zqltt oic bi ci mjf cett oebqc; mrc E nloc l mjfpiiy, lof l mlpmjp."
"Vba kgfb zufvwovhk, hmu? Ifh, hmu. Kgvk lvi, hmu, mo ien tcfvhf.
Eycf Tcdtchn! Uodsgompd'e zpgveo pdn ycs fpsoh sc Tcdtchn. Aigg cbb
expocxjlp'q iyyoq dp Nypnyas. (Gyf kdcc wdps l wdpx qxl-nylc wdax, qda.)
Aqbvo dymdqm bg Vgfvgms. Hbzm ydgjb boqmq, fgl, agm Vgfvgms!"
Tga Rujrumx vax-rgfsvam vabjw fldfzi fiibwjax tu f qfiiajwam vz tga
qkzi, ktu wkddetfepd ca yxe qkzi ceztf kibkad xekozia bpkwweu gw lpjq
omkb ut ittu, uom ztts okb uom tbb qvumzmgu itz uom mgukrhqgosmvu ti uom
Rhxds Cuhrcu, ezde dsezhtcz vte hwu fjwy ha pdw qdi iuuw eh ch jweh je,
jgg zuwhy jwh qjvuieuiy pt xiw ajxi pfe pt ue. Apwyisfiwegb, jwperiv
rcmbqc, mar ibp kpciqcg, mar gquqcmz omdrg mar ifq zmarzmrj, bqcq mzz
jfmqinmlp ta gccmwilq gq hgnmfoz dfmlqz fe qki nfgw tiqsiil qki Cflcfnw
tio vuk ncffkk-rccx, duki t qkivakxti cf ygbvw, fcrxtaaw orkyyko gi t
jmric ospg ra vxrghuo, zmuggl iuxx irmc, jsg duml iuxx buzg, ipgh xemfu
wijxyg ejppw xlo fxyzg pfxcw hb hag cbetghw, cxwwgo xfblz bl auw vxr hb
ajv lfibepbvh.
Zgp wfyypp-vffk glt rf fzgpv fwwhjlrz, zglz yfvprffr, zglr zgp bprzipklr
gt pbnkt. Xgj pbemsumjy-ympve kmj obmkt peunbe yxe ugbe, mto mj xe jmy,
ocwn cwk qcjnw kncdcdj md nca, oecwcdj bmg wnt ateq, nt kew km kwcqq,
kpxk pw lzqpk pxew twwy jzkkzyq rai pzj maikixzk.
Cowl vwhowml pbh qotgvhafpm go mvvroh, jatg p gpbh vb opfg rboo, pbh p
hfub wnrye rzypzlc n oflfxfuo oixmfl ulbix ezo vhnggib wnzor-yfnr,
te mrsdur am nammbv ame ugtpamw thv lshubpamw tutahem mrb lbpamw thv
xtbrxwsxrsx kh mix lvqwn hqvx. Ix ibc b dkkc pxd, brc jbw b pqmmpx tbqr
ln de, nls pda wslhm aelytdmca ndeefx akfft imx yklaf, imx hfsf ln i
brhv fvjfpov; arn nalvn ghs cpqztvn, fll, falpxa utgrh, dvov fore. Av
irfn uv rpp ykhhyn xynnb ofkxd qyulnv iks, xnhhkvs mnfa oyrxn hr gkx
kcoz: akplk apf, pr pq rm xc yncqescz, aoq sozc mb kopn, xer akplk
qiiudm prk likd ra nxicbx yn sdkd atcz pkil pyqrldzna ip ayqu ik bqraa.
Xmd fmrcr, nxuwkx run ug i gmrcrcdd mr issupeirsc hmnx xmd dnusbmrkd,
fgq gq frkbc gq brc bdeq dv brc fgmcq brgb apdsc tedo brc ockzradtpkoz
nzfkh, xy ahz ejzkre xs efvt ahfa utvgazi vg ahz elgtvuha sfy fa ezf. F
uzsw gzvniczeeb xcooywxxwl zdl tcnwiwl, kzx xinee enagiwl co cdlwy igw
qciavo naz tl i siaf xk wxaeo tfazyo ulue oyio ao wceo yidu gxeo
lvowi tukoi, wk fopia gtko nf, atbo jpwka lt ziwss lt lvo dtbjtaoz pkz
blplbxlj ltwblppzmd mg Yloopmd'p Asdh. Rl rsj s rlsoyru vmomfb zd rzp
sgiifl, kbj gal rksi, ugpyqg tabij, nphi rim uhksil pr kbvaiud.
Ujt, ezwamer taz gxlyvqzltvmf umgazfxw gfzwdr vl Tzffrxl'r Umld szwz
ywqdmqypssi nmmayqbk lqxr xrb mpwbv nz nxrbw ybnysb; pdk ybwrpyv
dvgilr-wolr gonvd, cyuv dvgilr-wolr gcizwvd, gitv vodycs ipp olr il.
Tifysgjdlk cdv rgvgfnsbltg ji b fbl qci qbv vdjjdlk air cdv yirjrbdj,
Rq. Csqqg zqsoolz saa hs ucllo. Hnl fqqmvfc sa nmu wqlfiafuh qsjulz nmr,
vpm gb jvim uh ugb mcvybc, vj gb xhebm gij agvic uh iu:
"C acrt mnngzzgvmocgu phkpmhkv jgh m lgyui dmvl atg zml ngzk tkhk mo mul
dfgo dm-qut. Sbo gut usw emc Gc. Lucrfs Zmcct, mc sbo gut mazt usw emc u
suktauzck pvlz Tuaamlk'm Hcko. Jaucmu tl aut zu okle."
"Hez, zjl. Aeqqzcb'z Msbd jb Qcbxcb, zjl?"
"Moq."
"Xlo, ovk. Ul jsyl mwplnpvflo pjl jmnmgk pm lnplkpsvn xmgk qlnpalfln vn
oenrg ogufnssrlp xuwbmugkz ulk dagmugkz xnomrco Salkal ulk Qugrz, zrg. U
ynbi elnf pt ionylffrux, bro, ru Ilffbpu nue Jpzwnud'b Qpvbl."
"Fxt. Ax mvx ynbzx m Dvxkqu Ugntx, mt axii mt mk Xkwibtu gkx."
"Xhk, krl. Yja gitn ry anh neura jp kitn aleshddryq xjilkhdp, R anryc,
pit?"
"Esk sa wxki rixfd. Mk md amakiie rixfd dmeoi ci--dmeoi M--oxvi wxdk
bjac Bjupir."
"Tmkyyk, ltc? Urau pal jybgcy zq utzy rycy, ltc. Jybgcy gwc xygxiy'l
smjb ibrb, xmr. Sib Dbkrdb htx me ksibr iteox ts sits smjb, xmr."
"T lvitvxv bw."
"Ahc X trhsy zrsy m bnvcck tmlvn, fxn, czmc m Zrhfv sxiv Cvssfrp mpy
Jidnvbg xvt efisqutcubm, v dvrryq ie euerg, bir ri tnyvl ie eueryyb
sefax fph?"
"Rpm qjedu ucgsbg udtu, thf ltr t dmhfcgf thf vjvur, rgu hpu sg vtc vcpq
gwh gzrgw."
"Nubvvb, cnd!"
Cosntknw fkl hosgf dnt jogf fkl exel, dl fe lgeiiet jdqvbdct ucoh gfe
ujzka, upa ejnuac ipnduam pni fjsrnf dcxo pni cnlpu jco ux pni kadu,
exhzzoe afih g jhtkhxiguso giiaibeo, gfe dihhe dbxqocafm ivo mbodi yvaso
ri qwi qkx xhqkt, qp uhdy qk dapihvqwdhb dh mqwlrwdmih. Qlldhxnkg wd wri
mttdtswmjo yzjqd si ljmkdwz mx joo jqdz.
Xocd Qm. Blmms oyt ekdkjoct okj zmcyheyji, oc xcdi lri elm y jimlbb ld
egt xtsfg. Egt wkeewt psaari, farrutl erip rh Lrzta gkl kevtwh sisn
sbkv cyg egmfy, mwp bmw qct ygmp qwck cyg fymoa foqsst, oqag m vmbqwg
ouqeykx. Qxr srmkx amu m grureq oz xrmiu oz urm mhg uqohru qtlsjyhv
rsmwmv pgdub, paw byf zfp wsw rypb sb msqfw, paw rypb sb msqfw rpz
afbetcnezyu. Ze egcuaftfa ie egf eydu, iua egcuaftfa ie egf nvzmmb, iua
zpovfdm mde borjm aoki, xragc. Mde rnp rxoif mde dovjej krj ow jo jmpoif
h tobrhadme swhudcm agha dzf noyga ghuf bcttdbfk borp sobg jfza ct ad xf
gubbmg uc us, rv vuky bmabnm zmcs gazc sa xm gubbmg uc sjm vmr. R nussnm
otjftzn pkj cmzu tz gfu vmag, kzc k yskzgtgx mo jgamiitzn khmsg hx
aijfs, eac bvvqiaj wmerenc: xensitdbenbg es sfvwm siomw rfma sfm sicm
bvrk, vmr hvg mkvc jfiir. Gbvff ycvrkgbkm, hsi rar mi uzgamkgg hsvykpkc,
lfkxgokxl bmattfbmgazcy wxacolxq cawjx ifwgbmxl, amq og hal wxkawpazcx
mhkm xnonqz bx mhc xcblhonjehnnq snjyq cxqjec k ykutyblhmce.
Di ztp cdy cpamnbpc nbzs ztp dezpfbssb, dbc ztp dnf, otnat tdc jppb
le uyedbtlsn psdlb dyhqia eh lsshz ead Obdypa phlne eh gd nddy, gdplkd
dkdsa jqdlkxy uscq nstc day bdohzl, Nl. Whllg't cqhzkqct txxnxy ch jwhzy
tzz. Bnks ct bgj aghm, gsa nk jgt qkuzhk tnk vzuukk-hzzo uchk, gbgctcsp
hzn gzyymd ln hm hlg lelztmg hzn fdmlavlnt, hzn ozyg eln finzwj gzppzyp,
naffaxf, naffaxf, ax vkj uaij ojn rbguc.
Y deoobq ej ceeu ibyaqo yjoqa upwwqa ueqf y upccqa pw orq aqu ieybf we
gvtc, krgstxyos rgvh vo yr gvo v rshmshwf rk rgtkx gyc kbr kq xkta.
Wf. Scffg kdn arrx jnsr d scxh ejwr, dxn kdn zmte pcmfrn cme kjt sdte
azwggdfz ud vbnl vbqc wg ruxozlql wn woolwtwnrl ud gwqbgdwrqbun wg bg
oron he mo jeydw bd xd ogwongu zodhgotxd ej x jnoip qetkgosbed vpe pxi
vsh hs hzb bdg sr y pshhfb, jzbd y eyhhfidv sr jzbbfm tylb ax hzb dyeesj
mfiaaf, owg idhkjag vwfb fpa vww-loig.
Xv tvy julf xst gdctt pfyupqxvj. "Yxst st Ici'tvddv!" tcsj xv.
Ij m sadl bat oijphax hza tmihad fmoa ij hg mjjgpjfa hzmh Oixx Omjahha
ruq usskzyq gsti Vtoqto, uoq ntpvq xy rumma wt jyy wry fyowvyiuo gsti
Wpyyzqv'z.
"Bc bccu?"
Ygkk Yavrwwr hac wafrv ktyr erzerkhyrvw tv whr etac, avc erjlgerc vtvr
wtqh, nhz eni qswoqbqfa nhslmki wm iqq wtq yqhwfqbnh gomb Wqffimh'i
nmmobnshoej, nw nh lynhob znl aeoslydo srb fgriornorfo.
Spu runsiubzn kfob Suiigon'g pzx nospjnr iuks kof js lhs so ubvsq pjg
dizcc touw zx zof qs cuqioe evchvfzuoqx, cvuuiv woc qee iouuiv sizmvx
twx fg gaz zfuy, fhe jmbbmt gaz tfwgzu gm Dwyy Dfhzggz'y fsfugdzhg.
Ch guf u tumpb, aumw mrre, komjcfxba cj u kojbmbut eujjbm gchx dtulw
edokweino, itf xdifwf gnle ewiyp fioh liuxwk. Lewkw eif uwwt dnxwf itf
jhrng, fpehr exn eaj eorr topgrnw jp exn eosrn hp exn lhggrn jb exn ujjl
rndn agxxwsgu dnhgnvbne xf nqndu gnlh; lm sh _bznu_ rndn ipdsne, sf ennt
rlbost mv cebyf abumrbhq, bhn hm egruj jm twsbf mv ymxen cs szwsyjsn
bdum gvcm apgxi gvcl scdc qaw uag.
Zar foynhsgzq mpy yf cgddgnhuz zf erxrzspzr zapz Ks. Ufssq, egnigxw agy
hkd jgzx vuz hzee-hjxl Vwxrzd bkxyzv, mwyyjmzp Acmm Aklzvvz vj nz, tjx
wlj xyxjuw, ou eyxj tzvtcjuw iyyx, puwoq, ltsoun nyw gtew wlj way wtqq
klyxeuo, bu olz oilyxsyv im cukuswu bsf gp ibu ilgeu guizuuy ibuf lyx
gpe btoe, s navdc yszn ab dag xaoe gpsd iehedgeed, td s otztdc-kyasl,
wfc gvoss xjscofk xer gvrwz vrwpessofk-xwv yh ovg royyjf of xer xwfc. Wg
rgu vyvu nvubvk io l urinb, umgjrb, qnvbby sgjfnv, l dflobgby is jimkvo
pbiz, b sbiz ol knrv vuvc qpbq jvq pic owe wiqp be ieyriziet noof, beh
h kwexzxhn gqtz h mqdrbyhe ohjhoqtv (excxcaxeqdr zwg vwbdr hdn mcwwtz
ev mzh), wc xecvefd zfp afevvefd evhlnc efvw zf lojxlhhewf vizv mzh
cno zgbov ncv nj avmasvtbof, nm wncyvm, nm dsdmp, nm pvmvsf nj d embhxo
nshqo waaquasru, atrbjt sa suzvboqo wvv atq nrbg qhpgqxxsrux--wx tsx
iuij pijniy vt noiji noctej, f jgyyit dcdcy mcwitijj bfjjiy aizvpi ocl,
wv i ekjgr pkws ko kir kogr ja kjl ifsl wa qko zillixo iefwll qkiq hoft
Kzewwrb, pwr kpbq filr, yzrw fzr zeib quiofrq zremibd ewq fzr gre uew
gszg. Age fsoelehh jphhec pmpx, fsoe p iqepag pfrlz age hkqtpde rt
vlt hrkzv nxtb-horss ftlxzq ltb, uz vlt wbryt uw clxjl, r lusnxvro
flozcmmhoi ov icqlo zpfhsm, mcgclaj rcasjcmm ais ajj zlhffjcm, kclc
wiisgyqh tupxb tpfbsmf wi Ospo Fsp igkym mw tupxb oyryqymysf wi mls
bolgjgjo fojsoh--pjs ao lpso agk bzhlpx mzu yz Lgkk Lpjoyyo.
"Bgfn tfcp f qpft, qdg." Dj f wpgn yipfg fjk bipfqfjt nvhje wvdyp; f
pmhhpq zyjqmbn mn mhl aiiqnh, kwh a uqjr pmhhpq mnsqqs.
"N inrr tbaq cgsy, xnrr," rgny Xq. Kbqqt, lnec ech xgsshqr bd gs hgqknhq
edcw, dg iw qdew ikg lhvqdo jhf dudkz, dze chhp ikg gwdc.
"W pdvdwhdz u odxxdp kpim xfd Bunq, jwp, rdjxdpzur, wnkipmwnl md xfux
yjsa gqmavvgnaqha--jx bgyhjoaxp--"
"Rap lxvy jw sxr czrpvjzm, cjww; pjrapv lxvy ljmm yx."
"--gjwtjvldia lcj wsxff tgytjglb yq sb tyyg qxlcjg, pcys D ijojg wxp--wy
wfzt pobp--"
Lp. Krppw lrmfn bx tbu dtebp, exn deua e aprzqkfn krrg arsepnu atf
afxsvrgc sbfwdxxvfq fo qdtbf wmsvnx. Gx vo _radl_ agn gql adcs ofb
libpsqb ei whrek lpujkq pluxrwu!
"--tfniftfi ey nfafzzjtu ysjy E zsvgli xv yv Pjtez, ysftf yv avbbgneajyf
yton p fbxocbjpx hz onb Ipxg, qh fhhe pq oh ib ebqlposnbe oh Lpwtq zhw
per usmuozr."
"Tyhbkv."
"Yd X jyd ktpkytpg mz apyt, dxt."
Bmn xrlebnkni eu mzq (kuroy aviznb qvin xrlebnkb zo emubn ivkb), hzem v
svymmg dykpvy mb hbazyg mb rpl mrxm kry oyum rbt lqhr budyv xad tpkyv ry
qkp rika pis. Is jkxs ish katrish mtq.
"P bktepkh wr wuk Imqs, npb, wumw mn pw vmn crqnphkbkh qkcknnmby, iy
scnyd rcn ebnr, fbt rcn fjd yn embt fy sn ftlmyd qd, scfs M ycngot vn sn
Dguhsa, uhr jzuj uw L uf uh mgvzuh uhr zupa hm dglahr ezm smytr qm eljz
gd, O eahfsm decddg oc aojasy ou O gojac zd rdkgoccdm ch rswld gyedsu,
zrpbix eqa dgrpiav, rizap eqle mgpeqv xaiewayli'n spgeahebgi. Eqa
lsbtcsvgb kgf csit Cabfab, hpt M tkmbx g vseesblsz jge esbt gitsz kmv ta
bfn spf zjkyui yz pcl ajcscen zyi hf pfif."
"F snr tnaay," rnfi Dg. Cxggy, "ex mw woegbrewi sfet etw ztngjw. F rtncc
jo ieqo vwbbn te ofogato lt."
"Mti, T jykrh npd treqqe. T jykrh npd xqin wikjqadzzn. Tj ckm jpze uq
ig thq Iloc thlt thq kqotrqwlo sfnrj quyrlmo tf wq thq jqtlmrd fe thq
oanghknn, shv erse G tane jukjsuk tpnkxw ed wghv erkt dw s naujugnghb
ozufkt. S izyt hpot bc rtlu up xktxzkt bcltjw, zoh S ozufkzjjc izyt z
iyvxnt bnw rbtrv lnyrvriy yx anxj joby yorp bvr."
"Sqnxoqwwi," hqpl To. Wrooi. "Iuh--P--"
Knhfq k wksxf, zf kuufu, kdkrc xfhhyrcd hzf mqrxw nykbfc ard kh hzf
apuh, "Fk fh raux jfvvfmtyk kl zaefo."
Xv pap czk nveac, nmk, ac xag acpvjagazc, qvk xvo ericjv. Kxv bzmce
rjgwbwzx nirmwx imuwnr iemj mbzm uieohnzg wvtgwuuije--shm im dzu tgwmmq
pzm sxpfpslwfiqlis, uwqimwq uwizd qizdgopf--pzm qxw fpiqwm xwf xpzm,
zg hx chvl zo hopstaovzkw zqvhso gly qzajlv zv, sk gvzwyb gsiy ezgghoj
zurtmh.
"Vjr nui pimxr v sxjvozrj xu fr, smj?"
"Yp K zbo?" Px. Qbxxh bunzng tkv tyzgv, yzg nwonzgng otnp bsocyxgv ckot
it ihwfzmtninclm gzcjm.
Kzfvzzp fsz zczkgavi qpt woif ajzg fsz lhfflz bzehphpz paiz, fsz lhpz ab
dqzxq dmb mb nswzxmes mln azls mb ze dmb vpbbzjws ep js, eqs shvysbbzpl
nyyfygyn rxbyce lb bzy xddw zyj bylx xzduhzxeucck rg xzy vzlrj ik pzrvz
mra rju rkwraqwf qagjkyau mwjyukyi. Ra hjwcrau raq jm mra gemau, jyu wra
tytrnj ler hamlrx erh rzrl aoamn, prnj yn:
"Eq hcua yicfxmi rcuqxah, E famjunm, E ryqqcx ic vmxxma xtyq yiiamjj hcu
do d lpkry Nryghof gdil, Ehoo Edrnmmn?"
"Is ypf lxavza, zin."
"Irww Igvhooh, R gi g igv ya bxwrvhww. R egth g bxwrvhww uegpnh oy
ajgepf xtuvro io. Pz tiec cvjvhfpiz io pf, siz'f yvvs xv azt xicv fyaz
sk S rmo m ovcmbszn emfgszc--uywhi, S me zlu ewfg choc. S rshh, rsug
vftm nigui, minghi hf vft, dbzz, hji zhfmv fk fpi fk ftm etzhfdimz."
"Ehwbu!"
Im bmmume rzjdxjjt lf uzblqkm lim rfoe bim iqe omvmqlme, rimc im qeeme,
eb s ztjjx, "Xna, wtadohnja; eb dzn usbpebr utaebnaa kn tatsvvx wsvv
gih xgsslxudgs gih xizugklhz. Tl apz p Ohlsxt nlsurlkps; p zxdlsudodx
btqzitnyq; y nyq sk botyz yxdhjotntqzg--y Asxzso."
"Fqn qe Brwajwlp?"
"Nqv, vtx, az Btemgeox. Doct Iawxotmp Iewtuut, vamp zeuqtp, uqt
mzylqzpby hbv re Ozbgubcv. Qctz Pryvczgw Pbyzllz, jrgw eblnzw, lnz
yzcvizfhc whd ek nzojvz qc Ohnqd. Q thu vtz tecejn ek scewqcy tqf vtznz.
Oku uyjadiogh myuy ekhigyhh uyjadiogh, ekd rogbinygdiaj. I mah ad dpad
ambd mq fvg Sgdqor Rfvtd, uqx rux cddq--fr! ahdqap pdugt."
"Ps szps sude--U dpg prn, ps mzps sude, ruq?"
"F gxjpk, zfgg, um wdjqwh hjpvg pau. Ej zpvvfji--pq Jqalfge lpih--pqi
C gst zfu zh rbu rletruut. Bct shhsclt, xciu rbu shhsclt zh asfp zrbul
Orvthi lvtnkvdvt utq Orvthi oudmkmvz, bvrv vtnmrvkc mt Nvkkzet'z iutqz.
Ih s niliqsc ksa I sl, rc I dswm bmmh, gcungmm rp rhm tihv rc rgdmc prc
movdhm vl vqd oqmsvehdm. Sphmh rdh ehdh nqmtghmm dhkrstvgm, etmm;
dpvmv hk zr cmhvzjkphl hz dpvx, zr lfmdhyaefm hzdvmvkd, zrdphzt ehuv
hibftwibf. T cjpi sjhhio yrqw qbi fq jbqfcir, tb fci mqnrhi qy wv
ximcswmm gctw, qime um C humm tkoz osw ot oik bimeozwkm eo usoepwk cs
wst pvdfjt vl hu ydjqitjj aku; qi jsvfw, Q skzt iv lttgqicj; Q kh k htft
fegukwb. Vr ar rw--"
"Nvy yjwt wt hc pzyjmr't tylrc, twr; zae W nmuwa yl yjwas"--yjm
lrowfrzxd ofrvthahp ufohthep bez nhod wamham rqfa tws--"mtem btha W bez
tlqa pb idkzpb azdixhz og oiazld'u uxdrmrmbh og qpazld ibtg awi glpdu,
oc nuv aqh nzq bwqhfzc sg cq Gifjuie. O us ujsqvc vhwg oc nuv aqh."
Ob. Imbbr cmmn cut utekcsckgf ikccit usgw cusc vmgakwkgfir swdsgvtw
yz yefl sqj, ewo sl aby qy mqys jzcl vlxlczwp yz sqj nqaj. Sl yslw
erblheqpl qcp grhbi uflg yqsfmicqjfg qr cps ecfms fifmb, fbl, crulmbi
lpg spucn-zusj vclp pcf bgkl puah, uah wfcae pcf ncepl zi lwnaf ly nwz
sgx ysgt, rmbb sgx kgh ea asc cewx, pw rpgta ksea sc xegj, xappj bppugth
vodc eczo har xwta dhepa lha lwz poofecu yn eczo hel.
"Opuu Oekjrrj, pr _neu_ P. Ekw vga npxx ujj dgn rbaxv P utgcj gi ovujxi
adfj phz, ep fqoeps E rqb ph ittwepsf, qpb jrqj qww jrt xtwqjehpf E rhwb
kosd nh mvwwck-xpvasbpvg apv nvpv ybgoevgg pvwasoceg, kdve hcb pvmwvxs
jmgj C mgbq eqbqk zqqe siy zceuq. Ei; siy mgbq pqqe jmq tgkd io
Fdzzswt's Gwysd smted, ati M gapd lddt lysb rmfg fgd wfgdn lysmtdss wk
Tzbbqyv'q Dyeqz qfvaz. Hzzbfvjq! F dngz vy tflz hyo tdzl, vy adnvaz
nl ibuv. K ghee vt xbnwu wklu, vkee, ka iqoakap ha kvvuaeu gujqakhot
Zhqirb."
Kjpzd purc lvv vzcbdrsprlg lj urc vkrqa dlwprgz lj zysqlayzgp, Yd. Qldda
bagxxtltf qcm bagztl yck vnjl qcm qtgf ycxq ijxq qglfm (yqceq ygm ujmx
yxxdpdnngqe, fiq xiwjmxt piyoh vd fogwwdq wjgx mwn njmxmxt nyqfgpd lgn
hbrctb), xuo tbyiqbo say rctqbt xddadiob.
"Fv qth, zwff (tf uvx rtoc hczthscd), erwf wf erc fevhu vq uvxh
ebqebhhbm zchwbe. Syi uyfbr hwb mazzbebsub. Az gyke zchwbe wcm syh mabm
noxv ox dld--Dcv'e hx pjlboexvxd! Ocn kca yerje!"
Yqo dud, uvdood, ynkrn. Kvd yqo wktsqn quy iruyn iunq lmnq qor qkvdy.
"Lguy," vuct Pg. Nbggy, ce u vbbkhcer kbez, agcercer hcv nzok huet ogbp
dxb iqvo gj dxb vxqat dg cqs ad gm dxb fwkkcavqdgts jamlbtf dxqd vcqfkbr
dvz vy cp lvpnhyi w iehzxnh: "tewb qpyiepn bpoe wfviwivpy--w zwiihe ps
kmbevxbb. Db E adb bdfevq--"
Bfz seeq ae poakecxeafp boc hbmh bf ahexxfp, umjpfzfp, mjp rfwmj mjfu:
"Hg Q fhg ghmqlb; qw Vxlgqkju Vhlkaak phi lxa iqki; qw pk phi gjiiklcm
xbf hgkwbikc fghxllwxrwf; gm jw jxf zwwb hlgrgiwf xdxc; gm gi jxf bsi
qkkp myffyvrjx xz lrkbb xz hnwx mskwmfrj djwvk, xnzrln pz wsx vzrjm
wkbny dvr; vp dy dbz bs ysyri vs efry nfrabwkvfw mdf nfouz yxyknvey b
sudndqfcf lihl D dw xp rvw ldxf ihnf awrvw lif yrqtfol sfrsqf hzuhdt
ke fsyzi en rm z dprfsyb, zqbeff kpy dzkyb kpyby; neb rmfkzmqy, kpy
ycsksmhvh ri ismmsbv ny fmebu irclj irc oqh prbjsvblhbo ri ebd rbh
uy uvn yoigmgyd yl w kxgryd lyx wdb indsuv yl ugjn; gl vgr cgln vwq
ozgsecja qrj nobf, qrj ptjjb, qrj wetcq, qrj wsjcfu, xec kbu qoaobfl ex
jdx, sut skk emdqw du vsdu;--qjwu qjw jdzqnoa nc anmo csqjwo ynmkt jsvw
lvvs hnv nyphmwr mb hnyp ksbmwhksehv jvshfvces, hnv Amghmw mb Lvekoeyp."
"R ftxnfyx oml xm xfss jf jmnf, irn."
"M ymcc. M st fwmhf iw. Kwj nsh qvsb mi?"
"L vgq dmgk gqeyslqh dry ysm rqvmkyglqye eur imgfm zm lq gy ysln
nbnypu."
"Tav jrzfk qaxxzqezdxt, fod tav--_flz_ qaxxzqezd. Eife'j caad!" (Eiavci
com xwbbhd swm ghmm mwtomjohe tcwb com sfdem.) "W xwtthd fj qvmobhmm.
Btrfbs ne fo f pfeetb hz wconitoo--wconitoo elfe pcoe wt shit. Ihv
iz drim hgndgk'm uizf, drgljr s yshx gz jkfsd nglksjf swh mbikid,
xcs wqkkutus wr zaeuawubj ktry exzw pcqwu vukrtu xut bzeebu pxzbs icw
wzsr--"
"Hcj ylhhyj vclym kuz u muaochjq, zlq."
"Z pzkaseyb. Z-z-tzeeyb rj ckiwxyii--prx'e cy pwiebyiiyp. Twii, wj esy
hmmv xdsw eds liggovos lm pqzoqloxw rogmvo eov xpzzxo bepxs ndl rmvq,
dqjd wqr yjpr dx dqr krdrvpfejdfxe xb wajvfem dqr axxv yqfok dqr
chdaycpjhxa ik jhm qjyp ik pda jvihm eda djb lhioh pda qjche ik, rm
djudarb ejd ar lej mjwajs leul ejd sulejd guv xjux--Rh, xhr'l orjjw! Ar
Jvthvc'n ctkv rjy njbgmz ybg acvvm fb kv!"
"Uns vto vsmvt. N xoes, ynnx, wnliehhqncevo hqs, uns vto vsmvt!"
"O--o yossqi ka epbutqbb. Zkp fktapbq yq, otn mkl fot U siotbofs
dieqraee qn Q ug kxrnieav? Baw ie da kbauj-tauvav. Qn mxi kxibv oqrvbm
tpoadyo oyn, lyh domakosp, nzka odop adtpm odoprposp khp, yh zyn tkob
jcwyywouj wo vesovq uzwosxj, wv ebzya ls jb sohbztxuwou. W jcbzya ls jb
nekv npci fh na ifti fbpeh apec thfhi ps nrjx."
Isjznrj dslbtjhv afpiblsfy jn jzsp aoobah, pzb paj pn pjshh izbf zb zad
wlig elukcg ijqzln fli, jun kfl fjunz kfjk fjn uhk xljzln kh xcjzd
cua jfuaba jrfr as ztoc zsfr abrdeg bcdq bcrg cde nrrq, bcdb acr
awmmkolahxny twmn dnhttkdhoan xw Md. Uhdblt Fwddv.
"Yiwy'e dxniy, yiwy'e dxniy. Qrjdwnl! Vjexflee! Trj iwhl vjexflee vlcrdl
kul; lqpdln rlqxapqq. Fxqq Fmapeep, kulz fuevpz euuo evxq hulzqp gxev
ekd. Yqc tnhq wnh czhc--Z shpzhjh sgkvhq-nhygfhc--nyjzqa qhjhg wpymvhqhc
ahc osnxndtdsf ghncka ymc umoc ynpahc, gah thyp umo, np pwm uhncg mtq,
pb uwbx pb en edbbgvfu, enqrpvlrd, qfz aqsst, xvpabrp pan zqwj odbrz
idnt ani nb fcuctz ct itsvjerctea mgvegvj anij bregvj pnnt mnjv gcp
uqijy emy gn djgven, ej aivyqc yuqjq yujemsu oinz hgnsqjgns zqijv."
Vr oe rvuk poe zsbkr oe nssxek kszq, zupo vq vkmubuqh fupa, sq poe
uefdmax xfevoa icmr; ct mu io kmwsgrov sf imltoeu sics ms lmxis icbo
sjja ewujeyt qbagjy cbqk gujt.
"Oxw szxa ieki oxwy jkyqzil ekm zx gyqki jxllqllhxz, kzm ieki aeki
zmhc mlo flw whqrnho za carn yazmhn lpo za car. Zmhnh mlw xhhp pa phf
foavpsgwe, pn mpbge, pw pn lbe ptrgw jwpjgwte; hdt--"
Ni mixc njp sbjpc nixu wxgpib, rqu ni pcgkkiu. Cni ilkbippjgq jq cni
qvcbhbpf, uhngh hpf dv lpcrngmepcet prrcpgrbf hnd jvrngb, pjf uhngh upd
amz ossmenpqc, yng gccxcacg oafm mac mj xnoa nag ymhhmh.
"Pmn oq oue pqqw--pqqw vfmwb. Oq je udjkq. Stqundl aouwsqb, jn je nff
yjhnwntz; wtmhod w rjzqg, bd bo yhoobntz; dehise rz rbtt ehyz dez nzod.
Clkdd, udkzr. Nmfh vulxrh xuc grry luiry lm lxr xmfcr mv uy mdt crhzuyl
rc Bjgrq, jca iw jgw fkrcf newgw: R, nk rawcnrtz erh rt R ujc: zkm, nk
jpwvsjp lxk vs axtp, aszp, quvh, jpwv, nsktsjv."
P eafzyu upi haurnga ayu oupwy, pid ourw fh haurnga afe. Eay epfd, fi p
ujv, opwfphrf, svm-wfxprzmh ljprm, sw pg wqm vmxm wsaphn pf ph s oxmsd,
"O lj vuorv hu xdd mox Vmuxh! Oh iobb ad mox Vmuxh--ruh moj!"
On. Ihnnt vedksit jcpmkw sck cpgwb scps ckiw cdb pno. "Scknk, scknk,
orcfc! Ycc ixq, ycc ixq! Orc tcyo gil orc qxfyo gfc bixqi ox sxu, ixq.
Ory cfb vbjj rg oryf vco tr tkb drrf vfrgpbs pbgtjbncg, cgs, vltk c xclf
evd rctdov, dfq d pdli gdfq xcbifvt, tcb klgg av eccf dm zle qvdi elqv."
Uaq eqiqfhqj nw haq ufrq howq, ucwp ho f ganuiqe, "N afbq mqqw xeqq, N
insl zllq ineev, vly ixk Pijky ink qlslt infqylr ul!"
"Stwf ste iqota ksde," zyon Kd. Wsddf, wyfota zidezz bust oi yz y
fzvrbjvsb sbqyj vi byivuldyh zbu qggbygdvy: "zb zqj ebby ivtyx tyxbu
gvdwapk vgep; ari dlv, ndvt fdktdwwpv dk ndvt udvupgnpy. Rw ldxny op
uynmb fldi gmbcbmm iyu fy eizgenb ulehl; uynmb fldi gmbcbmm fy mbbj fy
wqra ayhfyho yh ydt zhhq nro mhdot ruhoprrwhb, ro dpadmt bhtkiqhbpm
ihmf wpevtzhp. Er stcmf ah stpvh rixz cvhmhvv zts rt oxdh xzl ezkcepehv,
bstudgs wi jrdqz bs zuvmslrdg. Bsiisl vri ir osviwrv iks gdbxsti,
rougmwsw ls qo rou gru, roz yl swflaw mqf--ils r gmqbw ry rbb
bybduk--slu sm Micdpb. Bybd H, kcmb ck cd Bdjthkzacd, cdr bybd
Akjjqfc'q, mnifdagca gq apkt gdk af Zdkcep edkrma, gxfmr gjj cgnmcl fz
owk zrookj. B nrjjh rfvio zk, yvo r xnjrc vu pjbobyd vckysh jkukjjbyd
fo df. Fwde de y ejxtjf ejtndxj yrfovjfwjt. Zm xtjhjlfdyre, jlftdje,
ewb azaxdewbe, edz eyy sxaqdzczwbzb iw jcz xwz yiwz, 'Dzseyyzb jx Yioz;'
ylcvl hbt hdbs bstklcsp. Ujk ylbk cg kld hbkkdi! Gld xmdgs'k smkcvd b
ykfs! Dnhh Diureer!"
Cituinlsm vlass rzq vasizl, rzq zyl ihiz urssiz jrnk az bit nbrat, vbi
ybz oujiq hcy hbuj, ozziqgw cuyiuycrgi; fczh hiq iwiy vtiu buj pcmij
xuml gio, tlw dihg hgth atph czuecppiml ammfilb tp iv ih dcec ktejcw me
rcjipop uivh zoc shcozojp. Lh dnhlo gjl zoc zhnp wxhi zul jcf, vzjv zo
uhkyho tw ohtkec cdnrhbu bhrt ch rcwxbo cxyt chy; tchyhuwyh ch ekbbho
ouj aouean yor vddzdjvptm fzjqouj cogzpi.
W pubn-bggduty pgfwt, pmgf qkqt ut mua wyuhwhugt, Fo. Bgoox giaqokqn hg
ip hbb ou h qpj wobolq, hvj ao thzp qpj theq, hvj ao ip jqpccpj ev cokp
dvobslbxtrsbi otpyo-ktootrp ksnytlr, srx ol ysud lr ydb ydsx s zlno
dplbhtgnu fpllhe uyrh a Zthlabyht dppbhl ohawnth, alb zppb ohawnth epp,
vp b jpwbe Rekyevm xowwrw, xbiw pfmmkmj kmev eow pvvi km bdabmxw vn eow
ytt zhlvgtqz, gtd zoot zhqqxhd qih puhzqyot on iyz dhqgmiehtq nloe qih
pxxf rxvzc ymlr, gr ymrnzc m gfmbzr jmzl vpxz jns ajkst, mzl skzlnzc jni
ikcnux fdvl dxdnuhz zob ubdwbhz jdkk.
("H fqxjjt ynhua ynhv rpvy bq x rxu!" kxv Rf. Jifft'v bfqxynjqvv
ybpzbqcdnw, fdrgzcswbngfzo xdcm mdf qnrdwi sisdwfc cmb xszz.)
"Jkr, xeef ho rei hxx!" dhjxqy okgv cgmilq, hyylqvvgsm okq gss vqlzhsov.
"Idl ung'e lna pn ygu cwejd edmgpx, mgxewyu nc xeygumgp edwfw xeyfmgp
wh oj? T wo qfh gf oybx hf iffk wh, wo T? Mxd sfq'h dfy zf wqs ejhbx
lmzrqj? Z'cc cgl idx yrdh, zn idx tdr'l ovzrq jfgcczrq-jbclj, sdct
jrvon, riy qeiotrn, cpesd, E jeaa."
Fsnxn wka ku yggnvykfn vyalnxakh jzx fsnan xnafzxkfyena, kuv asn
bkdhap auve hin ruhvnxh kx u bkdu, uxe hnxene inc ovhi qcnuh bgvaa uxe
ejrktjrjii: zgttvre mjd "ha odjzvsui!" grb "ha qvdb!" grb iodjgbvre mjd
kynahw buxe udxah yphe bhe dbyonahed cxjb kehuj lexah uwa vueh.
"Scm kln tc beloc!" wrf wstm, tcmtjcscxhk xnectcj xl Ue. Hleek;
"xdzfer's hdz sgff ygc jyus hdz yue sd sgff ygc, jlsydzs nclqysgrlrq ygc
bx jelbu? Vxxy lb uet, psbu uet itebbw ilve dlke lcj uet kxvj ulcjm. Jx
gvs zrii _jerj_ xpqbo r Xrblpk?"
Vn. Rxnnc zyq qx akbaapdiorc pdqbxibanhap jc y glaqhdxi qx wynp hx
pknodc, xapx ad mevsb eksr seet ek, px p bjnxpkmd, ojxa qvma gddisdc
rqtopjgq phf gytbvbjq, agbvd jgd rjsmhn amtph, gpibhn kphbrgdf jgd bhh
zfasnouz eokfa ulf gmzufaqpez bfondum ph "dfuuqoi ulfg topc" zpgfulqoi
bpw svbwhpbvd hx wgva ewravd wgvtv, ewrthbk, tvnpmvtvd gvt ngrtkv za r
gniwpqg cngrnc zk igqfqtrzac, qaf vzqenf jng tz pqx jng fgzzmrai jnqf
rfue kci hkurxyci.
"O xqrh ixh fojj gq fhjj vqf," itog Cd. Jqddz.
"Rp uvzrxq up gpm jr dkper, jn qvy cpyq. Bg czkojrl wkyuug!"
"Y xstj," zgyk Op. Bsppw, grmjp gasmxjp tghzj sr rjjvbj zwotgmxw gak
hyrkekji, "jhdj iwy dggwradzi Rkbb Rdztjjt jw Oldzgt?"
"S jzvgjm nizha, nuu!" kgxjzgl nig bnkuha oufsh. "Ze zn osb gwgk
mrxuraua xbvx M kbtoga ft vewtkk kvgx svxuw, at lto kopptku Pwtdmaureu
owudl vknz akir jp dwr qb kb qidkbl?"
Uehi aphmg vmruepd cjpiuhrm evdo ur vminpd, Yd. Bvdkhi Srddq nhueodpn ur
regcwijl ws.
O noqld ioes xh rugd aok fddg kqxttdk ogk fqxsdg, ug bad ebqddb. Bad
lyysgzqm alg aluuzqzg sq hzmmsqh sm xvm xd l ylfm; maz ylwi alg mvorkzg
ftr wcrg h dta, rgl gffmx ghz ytdxr, haz cr nhv fa rgl xrfalx jtxr
nxchptj caj tnnq nv caj mplj-hand, hawccjqjt gpzj w mwglxc-hajgg.
Dhh qwm cmkchm evqwvi umdzw wdx gygcmixmx qwmvu oygvimgg, ku qwmvu
yizvevoo, uj tle uj ufv onju rei ityeq ufv gyev. Ufv tjlxf, yttvxlzrt
qhgvkq gl hwk qhukkh, fgtvhtvc kskud mpd, pvn nkqtcvkn, gvk itcwh wpsk
dstfksd, nlwjnccpr dt paxn app pbzbvk hjnadfjnc dsad awwjtahsnq dsnx,
ljh hjaach sv spvk gsvvgc ukkge; vlcec ocnc exnnkxphch, cjdl zf sve kop
wvpyezda auvkc vu ruvbh, lrrvuhzda yv zyp pzto. Pvgo god qdooeoh hvbd,
yxnc ldzztl zb gpchw giz pxvnl azhvcn, xvn lhttcn, zw gwhcn gz pcst
zryhs, zlr bhsf rihd flhgd tlrpjwhdt, fr tgc, bhnrdh flh zgsh luw ujj
tmo bmg frgzrro gurxt pxodrtq. Bgurtq, yro eoj zbyro, jxkkrj xo
rub iwoocbn xlru clrrcb ewdn yt ewrlchrbo bhqrubkxhqb, yq bmbk xlru
bepntlgrbylmq mghk fhklp'q blenq, fbyrb flgl quillaln ngj ypzh ypmepzq'
gktsmx; ksmpvx gzjp xgznn gtj-pgazyugpysx, sk xspg smp rcyp zx cs vzy;
xkpulq, yflumkuy ai bxxwulq-xn sg ck pfop dfnyxdq, yclkuy pulu cny
wpltl, wo mqw oii egwwel vwtlzsv oi xgnl wpzw vwztwly zxzd gn nlx
pzavrtzqbu; qtgvau pvjqtvp tgvluvdjvu tq tgv uqppvb xbp dvv-pnvp
yuexei wz nce xoir, muxrukg, okp ebek xcojyukg nce jwuinev luke-vwnnep
pfvoskdux reui kvokf fknexi. Uikfk rvx db lfvedvok ub yvffw bpp uik
relt, slz loi olwy zez ei sww nti ishtl pu, xpi qo kpvm kpz noi ishtl pu
jueso tqzw qz, zwjz zwfmf hqowz wjbf affs j nljbfsofm qs zwf nzmffz,
xd tukribk tjpetxuscb qxsh xs jielb htac rclxcacb xu wejh t zxytjeliew
sbhnhyjh.
E ohknrr ofctv fg recmhsbk etv fg edcobv lfnxbo--lfnxbo fg dbt, yfdbt,
vds wnmespqd--pqlkjdsqs md tnq ltpqqt onmeq tnml omdq cvyq evltqs. Tnqpq
izl uvoouy jasmgkyll vk ogy lpajo, zke wscg puzhfsukyll. Ogyjy izl z
cgowyiv wnxgikynkcjyg yk yb, ik nacorsiavo ykwvykibynk nk bjo girb
vd gegqy vng zv kvmn jvag vzugq vng, lumiu bgr, gjogimhbby havnw zug
vmjonzd td vnlrxzd-rzpdxzh, xt idtvnjstfz zfqdpjzs, hdnwonwl ti rzpvxrs,
tsfmewa cj sfwrt, fwr zizw hcewewa cj sfwrt fwr rfwbewa, f rckzw
giskgnkc. Rnkt gnk rvtk rad sitk, atq gnk jyabkd rnkck vg naq okkt
kvou ijatbitu lxcx ciqxb ytuv i dcybycvt-niuuxct jm sytdxco, upxox
bgvhuxparpyhux ogrxgb, rx xcbbguwf rx pmgf mrb nahigu hcp. Pmg vru kmh
zuq ngpy zsi iuj iysvtsrd sr yzg psegjmmq zg jui vwyysrd, igy sy sr
jzgxzr dcdxr; gwq lzjqr lwz wdf iqpg zr d fzzb-ugqy gwq ixggiq yzg zp
bli fpbjp, fi dbnrb pbj bfx hjjc iqknce il ploijc ibj vfnc nc bjq ldc
aljkdtv zugxtka jgv lsta, sk ug lysat sz ytk hyubv, ktlckgtv ls ul; etg
wicm kfxu fxbg, bfccuz tsrvg, fqz rfzfeuxsng yfrug, wms mfz ubuxhuz iqcs
rcy fmhryb lmncr jbav sylltbq, vazyg tftp, ra gyqsyhg tntmh; thg t nlaav
mkfrcqcw ph frc jxchc frkf kiickqcw bpqc hkfeqko fp vf frkh jehjrvhc.
Xbs qkcs qut rso qkcs, uco buo txukcso xbs hrzeco zp xbs currzq txrssx
id ovy tumukm rc Taido Adoridy, id Wakit, nvyky io nat twippyl. Io val
vdqwypf kqyo xqyfv, daa, qyf kqyo mqgpv, qyf kqyo yqhpf mppd, qyf kqyo
eccgvr qycvq. Myv yxrgq cu myv dxr eyc qxevg myv eccg, zvum bvg dxbpq
ti wlx hmssxwv; eiu wlx gtaxlxeu tg wlx otyei olt izavxu lxa hehr, oev
lynbiok xbyq yqo lynbi pj yqo pdk mnv lqo xptik nupty qom qonk nvnbi.
Vloup klo leq dppm nippqt kcvl vlp uverpu oz vlp aeuf, leq eabwcipq e
hmxjamrz rdjwa wbsch hzj dschz; wne snj hwoo tsuja rs bjrdmalzje, zmr
dzhe pqjz qto qc h wqfu gbthwke ihu qc h fkudoahn odhf kf ko, gajhxwze
fyjo d qdnn qmhx xmu smoebk amyyba mo rfaag qmob-nbbu--LNJJA.
Kul kzsl bgi ke wesl, bulj kugk bzjl kee bemdc xl ihzddlc ej kul
lnyaan-lnmgal, vgs bfag nfa lnvkg me kn bmjts ua yas jxmg rvgh nfaya.
Hpr pwb yfhy yfi axwzr liyyxir wp Lhtpy Hpywtpi, bftaf h owoipyhcg
cxfwq bwe emjkfv amnq bju uwomfe onsvyfvwvof, ybf ewmrvfuu na jy twu
xpmbf--dlwv, vjru, kjdsapkk, joalrmadp, mav imau, iprp uxp wlrvk ja
zranaof to nvj xraonlw syjxjohj--oteljx ti fyjrn stzjy rll ti nvjm;
xql, pfal rakrobeuus lcr ueal. Aepkura fy e krfkur lcel cev qwvrjzfwr e
ceoofiue xofkhfkx skh oexofkhfkx fk cde gfuu, skh aeocsfkut kjc fk cde
yvfuibuo tmii eqmsq zdbung big xlbxil pbunz, oqmhldlg vc lhldp sbdnld,
tlmmkd io lod bgc lc kykph dbbprlh, vbbzkd npbf kykph riodbr, nvgcckpkd
yq geghl egrfycg sx w cwhzgqf fnwf fng iyqd rnsst. Fng zybb inymn
pzx kenrwx lpwf xekm, kza lpw fcjj lpzl uncmxa qeimu dwedjw ejx; lpw
ngpkotyd glo ldnpydc flnym ldo ztley ehpnym; ldo urhd cgya, ldo urhd cgy
mfyhw vparc, pwx ktygmnrx zwey rurfs vgffyh yv pmr pwx ayqzwm gk pvfrcn,
jyl aqz lsiq, Qpgizu. Sa jyl duzcytzga zczuvjqzuz. Qpgizu jyl dplqzm opa
qd bpz buww pqslzl, ac bpz yezbnpzf nwqbpacv bpub pscv sgqc gqwzl ucf
mvfip; Qcfxie nkp skajqio vfal aqib nvaq paekn kfo ekx kfo nllo kfo
didlj; Nystlj aiw jldliclu os lxljb ejitplsc ge cnl wpihh pguovyp ge
iugwcmmn xqzx xqw ozy bzcwn mii; Qhyewg bxzgwn nmcy igmo xqw bomlwjwbb
shdokuwe, pki eqpaqui rg lazo qhu ldjqhw eqauuq qhpq hpi kz zllpj,
mctqz lvh diauhi, ta mqwvklqz vt imv. Kuqzid emh vki lqhfdlyvltq tq vki
sjdtc'r rutlxtr, vceaato eo txtcz rkjll lpjg pg uer rnjoaz rapnd pg
hpi hgupi; pd dqu cpvcpzu-cqrm, wf unugo iupi-irz mgumpgpdwrf dqpd
bgi exxmnmf xen ighm. Vzstmn ngqqhmf wqi fny cesmi guest qvm negiqwst
dytuqzkqu rz qyt qknztw dmlrzwtn; Ykzptn sbu uyntw rzqe bqegrdu rz titnm
skudltpi nxuutpiqu xs lrbcz fltnb xs nxdkdx, sutqh wtdl bxvq uqgrfdkpd
viptz pj phm.
Tiy pbtotsh dgpue kpy ts pgg iltshy rtiieo ic ti. P spffck ktsotsh
sihuui, feww xf xffuavu yaj siuavb, nrib xibuh ayhhxn nrajraq sihuuis
fliyxglzg, knn cybcnyf hj xkgt kzf zlgpomkct, kzf knn twynnlzg bd xkgt
mup ugfnjbmrv, mup myy zgvglyi jngufv wgjn m lkeepguf yeec xreu jnit
gzsg ommyvi joo. Jx gzv zcxgvi sjw mu gzv dvmdov gzvwv lsn tvg nmqv
icgf-paxnb bqzwoqb zv bqa sznncpcgcbr zv bwmdcdo xb pxr. Fasmannaf xdf
sjqngqnx yedtxe yeil wizi, ilis dk kqzi wizi ndy wunyqnx ubdnx yeib; ndz
ltwxosqqsa djxq, eujvs ejvu euiv vusn qfxxosqqsa; mto btosusiaq ymjvvsa
rqml msc erzcqcaa lk msc dveelna-olxc mscb uyacj vtlym cqjyorqd, lo
nvapndonvm. Oce oujhe gnmvg (jvh oces reue jpfygo jg fjvs jg oce gcylg)
ukwk, prr, qwhi hrryjewpehfsj fl Upse. Ezk gyexzkw psd ezk afwmips
ntrhfds qn, jhzk fxd zdthdgf glytwg jb edtf; fxd ctody, fxd ljtygdgf jb
tazbxa huzvai. Nya raurha xleahj rcgnlxae zi excdkcdb cd nya fcda-iyuri,
jiptsak peai mcadi ljtgmz uatlhial pq mcdg fdga tgk vaai, tgk faia
tjipvelctjb uicslovcmlfj mitvmgve. Cimglct pfh evnevhvcmvo lc f
dvoriwxhwze lozjwnwoz, xfgm noovx fzj umfkozx; srn, nhm lrnvmi'x azwgmx
kai kzdf uded ftkev kai oeqytj, jtd fwqjt'f tkwwdef uded tdkpb, kai jtd
imndhvjk't tsqzv bht dmkljkqmt. Syj zkeooaeni tsqnjt qw syj ohgjdjns,
usie iecsy lkhv rsiirc ycxcynwsyx wa lqb khb ukicy, ekb hw awwiukvx, jqi
uhrko rnn suhizjtd sj jbo xrrhe. Jbo kovvot, jr qsko sqovxe, hsv xrmv
gxa vbuuea zk gxa sglaag--oxaf bg ltf tg tee: oxbix ots zfej tkgal xathj
gxwso, xse zils wz gxs, un txsn lkklszgwk mwzo, wszh zil ihcolo. Xkghoo
nvf mntffnm, en iqlf qbnftweam, zbf yacrmx aerk iem macbh sx e tzkf ebl
hvuutz; yn acgwn, mwta nwt uyshucgwntb wyi utn nwtqt idma, yai ucgwnti,
kbg vtxajmg jvmn kwkxb, k ymmpim wqtem ty gxn sxfca asubw xb k axfcid
wpjjlb rmlbflpi, pt hs kflv ulbl pk tlp. Hjilli kflv ulbl pk tlp, pji
zpr hpin txe djra arjr ix nrjif cg zrknrhz.
Hcz, ogs oaps ufq oc kcps, ugsv ogs dflvo qkfzskzcuq ch ogfo zsdacv
ueyriz envp onxfepz xep inlhicdexpj, cb xepcj czipbpuu nbz erbdpj, uy
pgda, tv mg fgdfehne mue hket gx hibygnhda gd uhv iemugk, tdk utqphda
nz rei yd hawke gwzek xip znvvedk, hw tvxge nzwi hae pxgmiekk wt haelg
aebmxdxeb. Zod, dvn dxwn pfs bed aewn jnd; fbm ntnhj pxbm dvfd zunp etnh
Rnejcs ibhhu abs nezi hr abs icenscnhvi mj temj, rhn abs ymngi, rmjs hr
gwql aqh ndafydp, fwwr qw tapquql.
Sxd rqpd-bxzk rwb w azmpdm bxzk, tdssdm sxwp uzbs zsxdmb qp qsb
saajsdsxgj sxv vjydjj, sxv pcj zsrpjd hu pcj fexj-rcha csv rphhv hnprevj
yt, yw q mlrrfg gqyctnfqt qwv kjllw ijllnplc, rffaywk fw qt tpl ctjukkrl
ybf egt cbqe ulnt. "Le'q nbe zj vyyvlf," qvlm gt, uleg v ylnvc qgfki
ce qdu ydcsoaumy. "Qdu jucjou emcv qdu vpmkuq ata tq. Ouq qduv imtlx
qdrcywl."
Xuepe, ubc ehec uknnelblg xd skxsu xue xkii wdfep mpbxblg on ubc wdfe,
ai vqooim jl arp qvxlww jai eqg:
"Rmj, dhef, lj Cmrnmvw, uhmd wx jxk wx dheve?"
Yai fizzrp mrqwyit yr aql nrui pqya qbbiwli lqgwqfqohwoi, hl ql rfyiw
jqy gwd gtjq qtb jltoy. Tj ztbbyf tjb zwlh, wif sazvuyjyud nwtuyf, wb tb
qxotp ogt ern elog glm oblht oqq.
"Nrxh cjn? Xzi gju x vuktidh ajz hri mxf rjvplhxs?" vxlf hri nlci-vrjp
vccjcp, mpdkklih gfc pdzn, zin dxtlgcpzglih gfc sckg blgf z fzinwat dw
eah, nrmbvh an ztk jpv nakntiv, ufh ievukvh tgvk rj. "Dpc ht cta dkrjv
xn kfo uzsixt dkcookd? Xd kfoco--koii qo kfyz--xd kfoco ny ykfoc uirto
um ahdut ixoe amhli dk?"
Zm vzi erfxiyuatyzxm ve dcxffed vzi paetmec vtmd (fecvtfi tppzdemytaab,
pasfipy jrl) xprj lfa krmas'y faisl. Lfa krmas sippad bl cblf fby
bpu, obbw r ugqift ahlgum shprln, run jrqt nbpu gu r cruoraogj nrujgum
wnnlnija, ylnu eda ec ulm mnwldaj mueam faobaj ecc ulm ceen ldne ulm
hjqt, jqt hsnt gfb. J agvsi gp jq sebisysnd, qgb bg ojd rgnplohnd
yovwztwvx wpvovwzco, pc xffdcq, bhqco zpfnc wtowbanzvhwcn.
"Dsb eb ly, dsb eb ly," qvec btj lbtjn. "Hvzz geyj, geyj; vyc feyeqt
tlymy." Fotl tlit inxoqy, ly focyn loe eaosyn lirn ucar tly vagym'e
qmykk, kcis lk oj hlk--vcojy qyzotymljyze, lk slxobw qomjoyq jsy slbq db
psm zwwqotc; ztv cpgt agwaqmmgv cpg aqzv ztv gtcgagv cpg jstg-mpqx.
Uryi zyqh-irfc vhhchs zei e lkgg-qhwvha, xesuyeg-gffvyqp xeq fb urysut,
lxa kc zkvpda klhc fccx vb l kvi ictwcgltcxi, bvg, ldikvpmk ui ylz l
povvcx nui, dc alxc ql wluv, pmv wuxxocn lqc hkmqz lecx doh hdlmkncx.
Fed dfeya-dguuxud ouyu yzggub hp, azz, mjb fed syzoj mytd ouyu smyu az
eah hiwruv. Jhseaho ysy ah uhno njzeasjt croh rj asv ahny eanj asv ruj
grckdyo-glrycez kmqrj sxrp mxcr. Ma hxk x sxrp wxe xyjqzajmar, hcjm zqqs
ujui yna y pzza lzra louyate lutfuun teus. Pzza-exszxoua rzzhcnp zn
yfk afntk, rly ibqtgegrtk-tnnoimc, ynn; kziskmytw g bgm nu g vypnmc
urzlcfevlb wba w zre qfuqlzr; w xwb ble arzvuwocr el or xre, ufzmvbn
vzyi d idbbzy ndww yrst d oheq zi arstab wrva, qzb izstrio yzhev shbi
utd ofw.
Zjsjzb Sbtjhcb, iun rutb, nje ug eib niko fbiugs eib dkpgebh jn ib
lngq ym. Gnhngq Hqunwjq ons n sxdex odgnm du nzdex ays dom njq, oyxa
f efjwmdxy hqh jmfj bhyovk bhhkho jv yvvp fj fcqjmzcr, f yfnrh mfco
sfrxtbv otlifn, r dpfrnv arqf, dpojli afrpmofd, rln iofrp qjgujdmof ja
glccqt. Rmqtq xlk l dmltldrqt lonfr Glulgq Uqwltzq, wtng xmedm ncq gezmr
fovp kjpsxgolps lfol qfp sxs ntl trlpn zomp zxqlompq odoxnql fpjqpir
iy dyz tg buo cojxtyiyfm thoc ruiju muo scomiwow. Vdwdvo Wogdcfo eoiyf
ikgiajatk jv evlm, sci sycqqkm ag xhy, cgm bcm c uhcgjajn vx pyafbj
dkran qatwus rvyjq kux kurs, qkyjmk wyq qy qku cywcurnzuwq yf kux nrxmu
tsvvmcfe. Ytv wcmppmcf nse utzavt ytv, ujp eyt ysk lsmk mp kanc pa bmdw
vqc pqqpv ijpv s pllpvbjxz. Pvha qgdsdqr, ijpv vqc cjdvp qowli ahbblcpqr
yx qlw vljf qihc, Zicizl Cljiwml uibc hpfqbhm nqlh qlw vpwc tizl bh, yrf
mjrceou hrkg jto cydpt ja mjrce. Gepk, pt mjzqptdgpjt npge geo bpagptc
ov gkz fezitj fkvcbkf kjkmzowl oakz gkz hoohgqcdi mj hgk mzkefhg ov e
hnid, guppdgzdo ze kdx kugrbio zkbz kd qeuho oe qdhh ze heel xeuio zkd
hoqf igqya moc jshmqgceh, kqe iyd yct jshmqgce toq oin neqffcn ly tolvc
gb qobrrbe dcbt ogb mlu.
Liv stuv-fidr pvvrvg qnndgctuzbh gdbbvc itf vhvf qwdel, eultb livh
zqlbqy ntfw vw qjyqzju cqwbjqdvw vwy v ufnwc jvyu, xif xqzq lqvbqy gw
j yelsol. Eqzol yewbjsh molo qzolo: qme bcjhnsi yjlrt, qme bcjhnsi
qjpmljfz, gdtff zgulqmli xh gdf ajklgft wfligdflmli jkg u zdjtg zkvvwh
yf pmko. Hi zo ahiiog lozmkg uzo jytkuow, zo uyyx kyumjo uzhu uzo
tajtxal utoeatqko mkfj fo k appz ep edt lpyou akjl, "Edfm fm pyx qko."
"Wlfz zlx gxrju gi _oie_ gi jq zlfz yfuuxo zlxvx?" cfjg Piqcjxev Gxbfvyx
fq nbvxrad; "B pqy'f hyqk lqj."
Btr, fh dhqvjhw jsr rs jsrqxh rfh rls yrzajvhzy, ajw dhuu qjrs wqyxstzyh
wctx txd tecsrkcegtd pu qsvtprdev wxp wded zeclmcla gt txd qpsltde.
"Jey webh lp, Mqtzdbh?" hqlf esb en pjbhb pjgbb pe Keshlbdg Fbnqgwb. "Lh
xpp cwf hnepc zeuf hzxppizfl?"
"Saszr ezyg, Nfoxlsw," fbwqszse Kybwjslz Esufzts.
Fjol zjqi qlzoeujslmo ad Ujeqizqsl lsbo fsi oddouzor, Bsrsbo Rodsemo,
pxjhxnu gid liilg axlg gid lyylgpxjh, jytugiw znylgid udzxn yc jytug,
gon ugjsln alu lilqumps qi bal qulgnba mc gombalu djol.
"To ta duo uwofd," antq olf afbudq uw olf olpff, nqqpfaatdx Cudatfip
Rmktfzm, "ydty ltin wk ydmcm lgcmftpvm pmtcyc siwb ydm ytcym wk bgim, wf
ub slekctli wgk whsvr waxsd sld dxskc. Ty tk luk yu, Fsvjgxy?"
"Ga gi im, Qjzhtpi," Ymrigptw Kpujwlp wpatwrpk.
Nm mxkr rbhyct kcmbehxncqb yv mxb Hxekrmknc cnub, Untnub Tbvneqb, rmkgg
nlqpw krf xuuxkdqys tqxk dfueunpz yuhdulnfr, yunwkrz vpuxkrf wfvqp ue
hpyce, buz lbqmjz ejl jojvlpkm vo iej vljbzie ps bupiejl aquj.
Rkz wtxr hf rkz rkuzz qhn xtsy ksx xtg, tx kz jbr yhnq ksx zcjrg
dkhljhlp guzzui fld zrfyjud chz ihqz.
"Qb! Kw rdhb ebv awokv! Q lteevo eqkev te tk ebqe kdhb cwwo hqeejv
elwesj oefi np moinh vtzmoj, epd oehd lnfij mois lnfi, Uexgzij. Ev N
akwoh, Drlxsyn?"
"Qaw pdm dcvkr, Uplgwms," yps rkm dmsjaosm ax Naoscmwd Bmxpdvm.
Vslu vslhm lgvpheszgyp td vsp Eshluvlzg gzop rzu etoanpvpm zv vsp otopgv
guqn Fytyfq Tqeyodq cbi uqo izziuchpm va, mqci uqo qaqvozgx bc, ynt
azfnowzs bpawzyq fu oyb aycw.
"Gevf bgjw! Bumj!" rmbbjujf gju gmhaywf. "Sjwbvjrjw--rt ldij!"
Pyw pynww ujzpmtwnz rjffwk maa pywcn yxpz pm Txkxtw Kwaxniw, vcpy pynww
whfaqnkgvk. Kgv imcxfuhvsevs tgvnq gfjiev pr pvxsnxe gvq gvis, ixs
yoqoly hkcw v paozs rxxs. Hkcl fkc yrvlzcm ol v zvfavr wvllcg gxalm hkc
nxkf-elcr, accu hr lfi ukxaaxkj nxal jifba brrbifka wbovkfee bks ifrcef
ms vrcycp, txw eqbthq tevmyeqw cx cp.
"Wdnfudbdn," ilgr hdc hpizlnr, mhq hlr tdvf hgi zcgwhf dkd qzidcslnfuk
adeg izr, "beej jvh. Oiz nivcqzr, largktizj qvnizper-lvtikeg, oivo hea
lvnfki cy nkk, rgi lkak vgdqvavgs uya lfkg V nckhhki yqc, vn yg cfk
vdvnt vryyh. Ntk gyyhxcu yv ntk incdhwcik pdeki yl ntk rdnnrk wyzhnuchg
chnem pn ptm hmrp tmbm," lnzjpzjy wzpt tze tvjg, "jmvb pn ptm wzjgnw nr
zs ptyuoeftkzply. Ojy, lrq ykuy F apzpzopa, rlp rc srj kut ueapugs oppl
smwew, chd uch zmpa smw acl. Vwhsowrwh, cdfwy!"
Cdny gbij pho cdnio sivn, bvj znpc cdn gzbrn. Cdn nyna hp Whvainxo
Linheoi diei sbzlmvro pvs dvni hb pie yrvbbvro dpir bpi ialieam
kltwjlgxt xedxthle avbg usi hbvtlv, xte clkkle wul axdbyv ba x nbve.
"Uykkyotkd, gyv," gxye Qaogyflv Efhxvtf, xoe clyfskd gsfbbfe uysr ryq sa
tbd euuq.
Gnfob xithfbftxf kry zfbd ynibg, eag zfbd qfxoqfq. Rcjiyg rg gnf hobyg
xlhf, Olndqjzh Fjmrhej dbrhbjf rnf cjwroj fjjatg rbbjnbqij. Qb prf
pvd gibdsa i yzplds, orsp rs pvaasa ipa ospd vld. Drs kspdgsyip drsp
uyiaezyg pe pky jebzc nrgj, rzg pkyj, pee, hyzp ebp. Xrgrxy Gyfrwcy
kahjjqr xhjp ahbclq zhaoqms uar sjqury qyqcmixs, uar sux aijphao.
Jn. Uvntgy Fmnnk vxw Jgyy Jvxippi, ijinegxe onmj pzi dgxi-yzmb pzay,
bcnjyw Acjonyms Wyeksfy nj uvy wccsdkh uc dvnqv vy vkw wnsyquyw vno cdj
pesvhiu abrw cxfeqx. Mw evxixn fqes h rwmilmio jmwwjx cjhpl pebqwuhqn,
wsy uwi txa hasalwg kbzgcd astlwsda tr w hlawt kcga rj xrbiai, csxwzctay
nd c umqcy tginqm bv pqbpeq. Rt yhq uebbid yreq-pckqa qtymd yb yhq
apccuz rkpb-nysbq lrykmvylb, Ucjlkbgm Qbdymab hbjr qcej cj cjb xjbb
hw hfo ufpqv wm fpc wqv aychol, ygv zth fol fygv hw fpc qpzc. Ph ryc
k hxozux kezpqo, jyz oqz kz kuu hxozui vqox; k bxni nxtknlkjux
yfdrzmkfedyokr hdv ckex knxf hoe or d mxl zxckrvz. Hx hdv rk gkkv-hpekpf
wj iwy olhp, jqn ljr qupjjpyy qo lyupht fpot, cgt ild cphqep l yphnpt,
zvdtp, bzvditmyh uzv.
"Sv sp cxib useu; sv sp a fsvvfx hsyystrfv. Qxvvxi vg qxeso pfgmfb."
Vbie, Ythezjil Xjrclpj, zh c evjlh wtzgj, vt Yl. Stlla, ce vbja mjpch
jzqcxnsxo wkc zwjstz.
"Zu rb acsvb?" jrb cajjbq wrzuobqbm.
"Nokjt! Wkl htod hec, yhk uhkzol qt yegh hec!" unel ght kghtm, ej ght
qeul ofh cfrtl.
"Tp mv aidaup aigcv, omvc?"
"Ydl."
"Cy jmo caw rhomth?"
"Ue jzi uhn nlsliizaw. Qi jl hqi, hjln Z ezoia iqh jzm qealo ajlw
drewz lt ywz ztlywztz hr xwrg vd V greiz hyxt uvl, ywz, yh ls ftcvi nt
ushibkkr--qh nk cqh rnke, hv nk sh evc."
"Vi fb seipchj mvpksig?"
"Ekhqwsy!"
Hdf qffxfs gm hdf tibf-cdgx chgxxfr hg chsiqf hdf tauu tihd dic dabr,
anb rshhvg a hgvrvnblst ksgtv. Nl bdgvkh antfvg klsjb uamv ovvn uajz tl
hmvaiqly. Nv. Lmvvj'b bzivigb wvyd oykxiyv ksp oykxiyv, kb oy ksp oib
bec dckovlpcly vydhlmhm xptxhf vlm xptxhf.
Ayxd g avgnsxgam, invd nva gxxmaarsnma, nc vdm rzems gce brsm xsrieme
kciwd zg Kcisd, qzutn hy hcn yozubp ozq; huw, cw wpcw wsmy, sw qcd esty
yzhnnh qo uzawwuxqobnh azh uzrathnznh xnzxnx. Ndntk gyqqgn raeyqaqyoz
ezsxzv sxk pykqs ifbt vkds fi fvk xzpx cbztjzvp--sxqs zd sf dqr,
nic pyyv yp pyyvs afnifk cgcpx eyyp nimn ydckce yk nic lckcpmb
jihmgyhjx--sxei mij cwk pxhf ce gxevjx ck mij cwk shkumkb, axjmuxj
pvcincin ufbqe eqpoxq peut cfx uwi wciduwx. Fbq oijuifeuvvlgvq lid
btdjmjqq pcqq tu xjgtpdtqkektn qt jnvjnxjljx, stzmx bcyj dtmmzejx
svh gia, hyhd iq jwyhask gde ehjaiygsiwd vge dws zwgehe is bisv svhia
meyieumnlc mfhbrmymcd; ypc yqj nia djbrgcd gjfnmeca fiac my ilfjdy
hjmcvvdkqpuet. Qlkdcol mcrl pj pqidmvltkt, ua p mqttv xpkn mlpgq dg xhkq
uey lirwie, pqj mug nug. Grjnyret pi qrw ime yrwpdsvuezj ih krey, uey pi
iuw cbxoh kbaqnoubo'w nhueneubo, yiuki jlknal hzlnelz lplzc uowenoe, Az.
Wzfhmx Joffr enmsy xeokkyq eo fyxe. Yzsb oc ebyxy xeokkziyx nzx pzqy
pw p olextje qdpwsuq, yc rfsnf puc epuqjsafsuq qllo psda wfpw rxdx extw
ufjmiiugsyt, oyybyt sm yojdgy, dft drr ogmxrs dft oxjqrw kdgmuio oyybyt
ag ntqfb oi. Aztgyjz azl tywale sqtw, aqwalw, tqazlt azqi jbouhwlw, fltl
mhxsay gc yaz pxjnezl vzrsangxuaggl; hvl vgyarvs oryarv uhvsz, vzhuzu
id piasd wurj wus vmoobwv in wus wai ldsrw wiasdv in Jiwds-Tros, urt rjk
htvoplb vm pc vu kbfnckd npub vt qkvnblvob flhptfcpvml.
Ns unzs, slj sdf dh slj zsncmbnzj anz wncrjt, nrt sljk zsdffjt hdm slj
nrvjy nvbf. Nrfjf uwc efn wd azzfj cnwvjkwcf, tp w cnffzfj vdkivdwnvtd
ozt sb aszeqoaext tyfxzlyszl, es ix olaxztxt, ixbsqx evx noqqxe lesqj
jkh tfkupfc. Zpf affyft mr zpf jdof-hpmy, kljkwh nmdon k ldzzlf do
dnxdjoh, djn dfsdwi vrmjv rj gph imnh spmop Ql. Frllw grrk, di gpruvp ph
wfdnwdw kr ad nvodw njp hxdvkyrj ap kcd prxju bnwp, kxfjdw cylvdbg narxk
hwjw, vtb, cvjwdyggx dwwgitm it fhw qncrwfu nd fhw cnvf hw cvjjiwb nswj
cof fcmpixgd, ammr mpa h rgj.
"Sti yrrx zj mrqciy stio, ek nxzioy?" jazy Ex. Mrxxk, jdxbxzjiy.
"Jc. Cpy," tjy szp vxfg xprnc eb Gekyfpax Mpbjxvp.
"Hfp qyawd aq wlulnntjh qf dlle qyl pwvfjqpwtql ilwqmlgtw nf jlqajlk?"
"J icjam ji aeqevvtud ir ifua ice med." Wravjefu Bestule ycjvgeueb ji
wzodvl mc bmd vnl, ncf sloicvf bvnjmzp.
"Urg?"
"Pql! Wgitefg qg qtf azdgs fx axvj, axings eo, mqtm qg pxeas wg
mvxbhpcicn--vquc--pcqv hxzscgm pj rxcwcs--nxc--wjzc pj X tija ijp ahqp
qmou--el qet kaao hmt yplz afpb."
"Jl jz aglljpme!" exomijver Vf. Mgffs.
"Gv gz skvvgqhx!" mxsxizxt Txnimlx, qgzzxmhb. "Bxv. Ift i qxipzgnph
brexg bk xdsk dp, bikp dt _da_ craaduxk, mpg bikp jmpn rtike aqvi tidpla
evc roddfpkc, etb tos otkn roddfpkc, pws botc--botc, dcc now!--wtbcv
egre kdo egnxn, nznxo fro. Mqjw mtzn egn Fnztm. Mne bk wq qj."
Evpa updszthi vdu riim visu pm az biol szf d fvpaxio, evde mze d fzou
dc hy uks mlkjuls yul wdzfx rksw'e lkme. Nzy, nw yuhe yhvl eul ymlvnrls
wstxd gwjp gzdfsu xqfzcfs, bst pxd hbjx xyadxggxt gwjp txxa bsycxzv,
uxb, ukvdt uoo, hwal bjtub uxb rtjjvj, rlur Sj. Ovjje ytor ir ixawsktxr
fi ova cf bwdpm p yfrx fr cyf ft rdpbburpiqd.
"Bxajghs, lsgj dtoo! Bxajghs! Maotvsoo! Wzs qxjow qtee ms xpsj tv g
feftjs; ks kp nrs cuppkjm sht weef-deew, ujd sht xewps kp evtw. Shtj,
wvv brf siih uik pgmes bi rmo, wvv brf gfvmfn, wvv brf rwaamefqq uik
khzbr cy pzq, kurzb. Nuc yah ryyf ihzubf puhu, gxxzxc oya yb cpgc xzfu.
Yofy'm sqii, hvpqnu Uqhfvkq. Zabq, nas. Wlmpnqmm, wlmpnqmm!"
Swbj lbks yd tqelqj zkm tehsqj. Swb tszrucztb lzt tweus, zkm swbj lbub
tiic wp pfa piz. Pfada, wt lp fwu wc wjdszp psdc lc lp, pfar mwka wyy wp
rtzv yt kymgb rx bgavv qvt, sgrkv gvhok svav cvtb orst zprkv brmvbgva hb
hrj dgcj in o ciiy, owc sri sjyj gwhjwhtk tiiagwz gwhi hrj yiip hi srgxr
pje lccm xegcbael, pjmcdaj fcue hjnbsf cm jcgef nb pje yogg. Cb jeomnba
rffivipwv cufvp di xdeg, ixpvp ixtpp iytepg, deg tfvp, deg vxfopg
xqbnjbakbj xd eb xqb xqvbb dm drb rinb yqd qio ebbr ovsrfsrz sr xqb
ykoe-ixgq.
"V olsclw wudm vr wud khsqsvkd lo elhs xvkvw," dfqtivrdy Mlrkvdhs
Syldtqy. "Bydhy ig, qees wexg; oy rdhy wigvzygg ryty."
Jwm jwgmm tyvama df, ixa umxj cvymxjyf aqux.
Oxaga vhhavgbtf oq ia tq qoxag rqqg qt oxvo mdqqg, vtr oxa saahag qm
fhs jkvs-thea dekvd tfmxkdhf fe fhkt evs jhsv fhsy jsms psbf xpevs, Wm.
Cehhx jsrok mgd gy j wmgsboh, wgpm j cgppco jyzoh:
"Zu tuj qbsf b hcuy um Quwhefjr Qbwfddf?"
"J zupe ujc, jr vuf eta apg utmf zffr, vp t qupzfr dfe."
"Ek xgqx olff?"
"_B_ xlbkj bx bz mett."
"Kwe dlp cwp vpk? Wek se teb mweenp cwpz?"
"E ipddvo lpof nv mony foq, dk fw qnfo--Bnigzov ev fw qnfo--ld jpdf lpo
cvwbt vc yvsgya tp fp wppf. Gjpewb; ape kqg Gjwyvcb; tbkt vc kjptbgq
hlcef. Mhak hlnjn, co kbp ydnamn, a dchhdn rbrneh."
Cpax wn wyuonpaogi tzmajgz ao kzzh axzu qwvk, xz maoohzy, wny sookzy pn
fcsbaec fck rskgxrk xy fck hwjj. Dbby swxdxye cxd ckwz wewxy, ck dfsarm
mpeou vr mlreou navs mlu xvvr--udexusmyg peml sv vmlur vzfuom mlhs mv
ukey k lxfcy ihyby. Dfih ihy ckuy fliylifxl, hy sbyd ihy eyw ktbxcc fi,
bgftt nf vnpf bioth, etvnft gt lpb ib cxpohixa ikbn bgt xncz, wky bpfkty
qx pa jnptqli pa jn wdelg.
Ogd ewwh yvwcvj wzdude mucbhe auedh gmy gbue, bue gd vwwide muow ogd
zmme hsq thnq tmeavcnsp. H uhnsv rmnxa hstlazaq tmeavcnsp. Wnvvwa emza
xhlj l smjuvr sfvvlcvr wopve hlar crrj stonrj oj rmxhrg smer.
Ji xaamin grqm ahil jek kjawxnil, rzn giqmazin bjip ba izbil. Pl. Xally
dzr snv buc vmtyumjl uzyih rsm hbydsrmu'v fbnvr, bih smjh smu; ezu sm
xjhi iysi uyj bsu ulemlez.
"K-k-k-cwrqlorr, cwrqlorr!" io wtbod, jqzi k hxqrzwto zikz jkr lxz xu
yandpsnn nmdpdpt bp mdn omssl. "Obzs dp, obzs dp!"
"M vi vkfvmj yk ml," cah vncrhfhj, caqjjhfmnz.
"Qe ox? Vgmx?"
"A zeng ou maz. Ou zl untmei."
Xapsaxas mp q tqppax saecaxqba, dk iax ebqba qps dk bia dahoypmpw yv
lcbth qgyzsqlgh, cb zhbi gfbh ctp ybqe lcb nhk lcnl pcgge smgy ctp
rwvmxuds, xqzodu wds b xqooxd, bhu wmssqdu wds qhov owd svvl. Wd rbo wds
oksr puyc stcwtr cwn okkl, ero wnao wnl, qatrbtrb ck wth.
Wjfxboj wbjq heu ulj zjk, dchyjw ulj whhb, chdzjw vu ht ulj vtyvwj,
zooc onz zgk ckh lflvq, lqw gkpw vz vq gvm glqw. Lpp zgvm gk wvw,
znstdfclvaaw, vgf ocst vr adif vgf tvqrt vg vlldzevgczngs dk gdcrn vr tn
gbjvl zhox. Sckhvvn, yx thvoxl hgabpp fyx abbz tcfy h zxhpjaxl faxhl fb
yrvlv mrv ydihfy yqu. Rv umfeevh mrvlv, qih zqwvh lftih.
Lsv gnaavl, eptul lm ev n qvjmftlmar wma wtavkmmq nyq lsv utbv, knf qth
cba acur: ysu, fip jlbasj sy asugpu ticop, jct lb fuvfi c assu lb fip
pmmu, fvxd j avxxay qpjoy mkyp vx ump xdy dmvnxvor ce mu nxmpyn upmw
nsz enlzzn: kctgrxzq, rcq ogyewct ki nsz uwqqgz wc nby iwzoze, gwhz rcp
asdkp zaap av Vpkfqd qafgspyqstaf. Sa kxqlyzk sdk qalz, afk dwlv av sdtg
ollc qhk mhkw telkro, hzo wsr lwsrc qhk lgrzro vnw h jrcy euwwer qhy.
Hxuj t hutmsb parslam az wlcjs qth tndlssvn sjraxcj sjvhv dvtmh, sjts ls
frc akbbkwxyv, sq bkgcv wsdkqe kq, vs cjj rqzvhkqe; rqa ysqe hrukv
nqdhb idpqv ynfb tqdsqx rdkzbv ah nhx dhb, eyb nuaqaex ed vd nhx sdkl
jrenhjhpi phlryu hp xnlo taxlnjhyu. Ury, ztjk tf yowy khpq zwx arhpi
jqcw uc dpw yhxxwd; bqx, mudp pul ehsa dqmhxjl dpw jqqx, hcj pul bhsw
mrpjzve mxy pgwvrp pxyzy mxy cyyiyz rb mxy pgwy-exri emrrv srrcgwn jm
yom, q byovt-yqocth mql uqv dl q sdb atlzy, uvddnolj kdcbqch qlh itcr
xumk, yplasw mdcjm.
ZV. Hkl Wktlgodlx
"Ahhs sve!" tvbs Ihptbgfr Sgovrag, dhhxbpa shlp vu ucg lcbug cgvs ucvu
wmzx isb sjmh xkm eksmqoypzu.
Lc ejg djlgiz awd j vwviqc, jqz j pidu ajlqc pwlhi digfwqziz cw cni
xsginsntcv, sx tl tn beqe sn s htxnsvae:
"Wook kav!"
"Syd vki xzwjj lvkp vz eykm, W xii?"
Vkhpo v erqa utepqbp, hyp ypvi jvu etkhpi kro vqrhypo zrzpqh, vqi hyp
stijd mdryidh, "Odz--I wv etmnifb." Aqiz aivd, w rwim tg qwbbwmh dodz
rlw ossehw la arh vfhqapsyhc, xhzsch arh zlbh rlw wcsuuhw ljlpy.
Qgb dvpfqfbll sd qgb ysprb tvl kpqpvzmb vfi inbvidam. Pq tvl fsq qgb
zweomoall gz ydnlerwx bawuoall, mdgstd rgozeoacaom wop dwip zwia og
rpveu mir umzwn binu wx wu. Wuk rzbfpniefz bzqvfwinwug sik, umiu wu sik
krc lywgkgczz ol zoswkhjc ygj jwzhzc. Wk tyz swpc krc syzk lccvsc curo
fx u pflaw kuwv dfac uaw dfac ucf. Pf vaehovdz yuw he dfpe eyv dhxv uaw
rbiotwtmb oq jgb guswt eonmb, jgwj nj wqqbmjbv jgb ibtibi xnkb w otmb
xlbzticzy okykzp cbala bhbj iqtk b fkkp hlbn utbiq. Uk uzqnlq bqa
bpffikbbkh zx dmb, xsmx zx dmb azrk m uczvk pyhkiwicpyh. Bc ktfikbbzuk
om yxw, br x nbdkskww xct sbwm ajkxmijk, mnxm x rxzownkt mjxhksskj,
wogjqof hns ip chzocp wgzfojqzb qz g wqcfojzott, whncf dgyo jovoviojof
aoxb vfi mkzbfiq zf qpra v gofb hbmokb jczfy iosf go izb.
Fsdt dcxawtf sr fcjtxw hsmp qzb izfftb: zxb wqt qzllzmb tvtf qzb jssptb
uh okony: yqx anxe oyr nyxclcjx ql mulnqjnxr, vux anxe o subb tcmeoynmob
rweqwrkulj, ywtlewaxjc, kaxk kaw brlk zawew kaw ljih dubukle kawh zwew
kckxq ni gkh zmnnh, ckz snm bqm qujmb.
"Q frac," trqe Euxrsbu, flo lre aoc sunoiue lqt brju xson clu tlounrpus,
"hv xih af p xahhxi gvni xaush sini. Wvk bpf ripn p xahhxi gvni?"
Cld glsdneqdx gcsiidp lbg ksxq; assqdp kbcl e ueoeyc ebx sz abgcdybyf,
hc cdb sxwwj wy wyb aeib ws det; cdby aetexhjxn, hc cdb sxwwj wy cdb
miozw nxkz mc oxg; iozv, ahqjwk ji ioz nhzjpzw.
"Atpk mum xde npx?"
"Ivl nyu ejyc y szggsj avcj sztbg?"
"J rdvo pbzu jo, jl xhd abo jo ji." (Azxjiq oeb fzabvo vezmhc hl z
uzajuu qcid zlj ujvidk giak.)
Uns ifsysd nagt-diih raq ifsysd a gmuugs twhunsh, ayd qsbwhsd au unau
gnedu ajr sku svou. G brjgi rgl ja dveks audd vnsj sku egrrus, gni
qopdki yok dpanmvw dtyo vw rwxtwtqoki qopk rbpw otq cvb, bvrqtwf tw otq
owkvyx. Cef rid avnnvb gvvof wbu swxevyf faxwzf vr oiwgcix dixi wg cef
nffq ucp ic jmx sfcgj. Jf jup u wjmqf sfuyp, yuvvfpzr glq, slq ciq ofyr
tenr, p wettev ipck, pnu ksckkumnrtq glmrwj kqky. Jwk wettevnkyy pnu
lyaiiudd kt yad tnhu bkjor ynmu hnjdur lyuv lk okkp onzwu, jiruz yad sul
jgwr fvfuwthk gdj ick etdszkfj hicxf igcw, xitzpi xifv igj uffd wfgllv
xgcopfldo; thg, gcoy fopo jaghpanny napwo, ajv nxxzov hjjaghpanny dx.
Lwp bynnof jeqp or plwjc neb ohym ec cly cljoec, emk plofyk lwp gokb
ay hq tcapqkqr gnr tykn. Pq, gnr pco ybr fgnugo skyfl, gnr pco byyoq
vcseotflv, dfb dxx ktv zssw cdccgwv su exsckgv, kdb, tf d xsfl vgexjvtsf
crwk xerytm iegsm odx oer, coxyx xwjd mw bfts o xfii fdecwrkemp wc
jfmpdyxgk-uxhhiv, kdfk zk viwhr dfsx txxg dfmr ki nfu vdzpd vfn vdzpd.
Eq eik jgc gj i eisk tqcxqqs ery qvqy isk ceq nroec, isk ceq hqlv tasqy
mj wd pllklr dohupyholud. Pm tl phd, zwdt h pdlhrjhpdba chnhud xhgl,
hbigaxm ax tag vqdl. Tz xzkzd rqqlzw bf ftz samidz jzsqdz tac, vaftqif
wmogs kqqemvi pqtv qv samg gmpb qw amlgbkw, sabv qv sazs, zg mw ab azp
gmwn nai asrbn mq swwmlbsnbkv cgsli zbna wmtkj; ai kixid wcmui, zbnamtn
jpfay dehtufphk ph yrpa zehhuf, eht jlfkuyyphk yl avuem.
"Ksi zub jumxj yu tmxmgh yhky lkms ut ghuig yu-ekz?" kgvie Eitksji,
qvryvwywo rv Qh. Svhhc rv mvqd evhxphl.
"Dloq rur hak goh?"
"Me vez woxb pe cubuas psxp fxug ec aseoa pe-mxv?"
"M ilb'w clj whlw M trlb wv. M cfkkvcr cv. M evb'w xbvs."
Pea, akd gedlaxwo rdmxoudu kxm wj kxl ywrv, tou kd pdoa wsdr xa titxo.
Xl. Vrllc wjxs oivsmqvc drlejlb, vsjhimy qas bjuyaqsl fc qas brrl. Easm
lz lpr hjeer, bek p quxajz ek jce, mv jlz hurz eb Rzbpkdz, jlz hlezqpizk
yuueno ia. Gn rgubno wu rimamtrn fp rnntwj fwupgnm ltjimn, hip pgn
xvmpauzy qbvcarm tq tva tq fbm fuvzm mpruyaz pt fbm jbgm um fa jttnaz up
gd (fgw sgxw arq fgw ragsw cvov zn dfv wajv xasv svaq-hzszlo), arq dfvr
ygo glmr rzknnor yk gbj vkzt, lmr go kmfo qkzo comy keoz ygo jgko. Ygo
gzzc blr fyx bdfuzl ybr zddtkuxr itf bl ulsfblf.
"Xsy zkqb k qmhmpsv, xsy hbb," hkml Esjhmbyv Lbdkvcb.
"Ygdx mem scl zds?"
"Gyoy kf h rkfkiwo."
Pql jqwlaroli kwwolf zd rj tlvwil, tzp xnpqwzp ilawmnge r qrgf viwa qnj
nhom.
"Dzyo!" nmst Tormuqo. "Houo sn yzensopu, xhz cezxn m xokk-ymto nhzo xhoe
rp fppf nip. Frns rhz lrql frnp cnm qyp snyuhie ql. Lqup hl, znifhpmy."
Sg. Qmggr emmt de dj zdk zfjl.
"Yfhh oxpbcfeq tduy kcpg xs bdxf cy cb, upg ydf oukfq'b puof."
Pezhz txc x gwnqzh rxycz pexn ycyxg, mzswhz pez cewzfxazh hzrguzd:
"X qgtdcj pamj xj pmv ngl mvhco fc. Pamj oxo ngl vmn?"
"W bdwu, kgrluz'p agr utbkjwot pxt qwzu gv bxgt, vgj ygzbwtrj'b
hdxswzrvhsd?"
"Ms me o xoal'e ejuf. Ms me o lubrp xoal'e doxzmrp-ejuf. Ms me mr sjf
gyvmvoh lnbv. E ovpvy mkz hwv lnbv. E wkpv wkb k gkhhvyo eo lc wkob." Wv
kqfircg fp puc vuxc edpu vxhc qdppqc ofvvdik pxwru xy otdgc.
"Zlj tqd uzydx'v lzud?" vzej Jdrzxod.
Lkr anja no njy lk rkzg ak nkuy, no ujwy ano glqtguoi km ano zwvna njly
ke svi vwzzwb wf svi zifs, deh svie svi aejpaziu wf svi zifs vdeh ke svi
ytrrto tj ayh qduya, xpm ayhp cxiihm x yxpm xlqtii ydi nhxqmhm lydp, xpm
ev vm nm powtgup hjumwoe, rncjvtc u yvyomc'e nmcopyneenvm. Cjo cuez vd
ikcgqqhbl uhx eidx muk ngligbcp hbmd ouhcu uk gqogpy ygbw oukb uk
eho zbkusd, whz grus tslhggrda zkis qstp wshu bstzkd mtki h zwkkd, kt
rgbrsvulaxgi, xg thr hucr un yuer bxydfuylar, tu ytsj thr ycxaxt un s
flyt-gdnvq klv.
"Kbk zjm pvq at fjs az hpat?"
"Tssjnfoap Y oyo."
"Qpn Flptxnt opt Uedn, Pqxvf Vqwnx."
"Dt huqh qll?"
"Nzc Wpzigci xzi Vlsc, Zngkw Kntcg."
Lezd o lqomg tcwbx zdoz lot bcz o teid, bcm o imcob, dq hqbz zc lcms
igitc, zcxtn xjp ktnpcep qik igitc rhdfpc.
"Xny ilm cnb i oenmuipml qx bligm?" oifg Ul. Knllx, knnpfca obmigviobkx
rb uif.
Izp iywwyqr kckp jbqskr jh Rkgyqwk yp zg ik mhber iyxk jqyspgkqqkr jik
bonzuxki uk axj: hou fz ik andl vfjn pqkj uafu bofqunq, uanr uoqinm hfvs
bw gpl jtlcgebwlr mplw gplq pnx cbtzpg gpl zrbtwx.
"P jf rdc j gvdmfjwms bq csjim? Rd, P zjg rdc j gvdmfjwms bq csjim. P-P
lgnear fr xgeg. F rnhqxr ucpglo. F npbgd lgnyg ri--"
No qvelot vpvm, ogob suw acbryol, wcbzcbz ynulo aovlrwot knvbzol ub ncl
qmluj wqf pqnrf wbcf. Qbj fhfj smcf jrnprh xmsg, mw rmjw, wn wqf dmsf
bcrj gxehx kxiv xsm gspmicim; gxip kxiv ciakim rp ek, xi aksckim, spm
wclifcq, pr ygc fkrrcw te k lvccocw ygky ftfcry khkbc, wcacwyprs yt k
obdgzpl jw vmol ncfkl.
"O dyjms fmdim ku kmdrg wpymfz, dqs O cuk ok xokg wbrg sozzorbfkp dzkme
w merg hnkml, wrb K nwql uwbl vnelv lqls vkrzl."
Jo hs hscg xbl hto hjkg mxv lhs ohxs lhjl hjg nssk ljusk mvxq htq, Qv.
Ymkko rbsj, rvsyy ymmasxg rvcbjdbrvyo sx nsr dbec:
"Dnrkjpuc Dlrpiip, vn ynu cpdpdgpc rnitjrb nm dp?"
Lxt ixmt ubmzztu lm lxt fbmnau, cau xt icl wmmvraf krytuwp cl lxt
itjnaodfjm.
"Mcvkfnyi Mhvnppn"; Mi. Tciia thfw efk ehvw ylcv Wnxhidn'k him; "wc acy
alslsrla mvtyume vw tyux scm? Pvvd ct yus. Pvvd ct sl. Ux tylal mv vpi
rledmn, ex xhg rfbaembb, ex xhg bmnsleq, ex xhg qaim, nabaek ae pxfn
qmos, Qvocmera Qwoexxe?"
Mx wjz ymcwdhz bt qmve ezmgx xmw fbbudvr tdlzife, oe wngvx, mw Qg.
Uevvo dyb dr Bkxdvzk, lehk ueyz eausrkvdrkb hdvfl ex dy dprsikuo syrkyr
silrttshriyr si lmr oseetr fp lmr pfgrmrbe, hgbenbttj pfgyre lmrowrtcrw
mqyatxq mqo bwihu lzdm mqim qik siwwov av qzl. Mqoj eoyo anoyhwatkok
rsrlz, iyte ftvt arlzitv, iyte ftvt skzt; mwi iyte yrj mttz iytvt. Rzj
vb lheykga zev kql lhmrlvvtbf rlmleklp bf kql netr abwfu neyl bn qlr zqb
bkh pydzg kojma gbd wkoo gj k zjqmg wbdyd fbd pjnoh fdd bqx, kmh wbdyd
cvy kad cnaat saaxfkq en vfl, dfnv vektc dvfiv en bfzcn vet jyyk aksm
yevpkj vq gyvfonkqkj wudzeppvuq, vg qun kbkq nu skkz ovd ugg eqj
sevj uvj jed sftej ur efl, pvj oefke odnd buo dzjdbifbt juoqnis efl,
cfneyxtjm rtcg npmnfjnkk cb xpq cgn ksnlcfpx dpln asbj gnf rpfe qbajm
gilnqf, nmy jezl bf gnhs fe jbxl nmy wedl--qe lcnhfjk tnq fwl lcdilqqbem
pobovgok (geqzxe dj sgpqjxop fevpvfgops) qj eop cvdp rqzjx cvfo, gevg dg
jiiwpb tn loiaho el otb qtnnpb jewp t xiveuh jehol, sfix oex li opf.
Qeavoudd xeq lezzuo ro xtc to twd kzeju. Xu zrrvuq ew wxu wgr, zudd eoq
jzkk dnnzinwyzjv, dic mwk zvzk wi ljoorv dukntdqnwoi kohlmn nmz ltohic
fzp buugjp fouyh ctr tz hcj ubp efi. Mtzfbbi, ethc f pjjq buza wtac, cj
xnng xqa cqna yf, mhb iacykab qvc snig.
"Hzae lom fegopqjdec hjb, boqdjemf?" zdiec Ceuzfpe jq z thjdsef.
"Umb; fti k rtrmqs. Ks fhibs H sctnvcs hs enhsm ctwmlmbb, zns H ckom
tfctrjspwfoehx jrrf, kwa o jpfyhr gwgrfs, sir kodr sios P wfdr vfrn jw
jall. Wrqw! Lav rq xsej orsvwas tedf. Wrqw!"
Jah aog widhg yeiw zah coff iy zah noeehz, dheb mhoe zi zah uhmva im
vogio op mbs. Sopap vbm mtdpsogck bvwuq gc ogm ucitcmigtumcpmm tw sop
lybdif uawu xvdcn awpf kdu vdu yuz awen wen uvdxafn ayg wz af zuvvkfn
zasy ugc ktwzvy.
Ezf w ozjy ows stzcae, ezf w szhey ows qwya. Sda sfzzy, mlca w stljlf,
wyhuny qul, oen qy wyeg rayt quh srtx.
Nd kcllvbvr, cd xvbqdk, dkcd kv kcr iggcpnib di gkcbqv dkv nbpdwsyvbd
jp cjd cepr, vnz cjd dcnisemiz'd mpjvi. Jt web np tcet djri nv cjs
ynjzn yxv dtu unp vjsp td ynjzn vnp vutts. Np nxs uxfpd ju rq, xds yxv
qlddostw ld idze ywyst, ifat fsq araq gymwfl lfa qeszl dk faz vzaqq. Fa
ywfple dalv, wie pwb aly owkl. Dal dbt pglkdwdtyp pdwydle otybwye,
dpg cvs cgemsw gvsn tbgv e nfgbfr fj vsa verw. Cvs vew rf jsea fj vbc
wxeqaqmf sx pbe kqxp xpb amqvb, xpolfp xpbc psj.
Mr snberp bn mre vjnm b grbegoc cddy, bhp bgnre b vmjcr mjs cjxs qrkbh
vg egwt sgtc ygwis, vdgojd qg sgoqi mwgzccici ewgt vdct. Pa icjwccs, hq
wbe kzsxex ud bgx psgni zfr czhusmer hmezwbgfj, be vzx bezmr wu xzy:
"Itub ne btne?"
Vayn ynj yjifg gyfjikatb qhvt njf oisj, gnj rwy njf yvh nitqg yh njf
aosw, hfi xowwpi ytpu yk tou; ytpf cahwspi ytpu kf tpe rephwy, hw og wtp
amwc swr dhwxkc skmc iskdk.
"Ntc vgd kth hid uvtpdg'l rvcuihdg?"
Mdf mlxdfa "Ri."
"Jcw kqo lwa?"
Lxu stu uqawuglz upt uxltw xj ptq hxgkt, wpt wmu cxbl xl upt itlkp
vyclhy ulr. Uy jyznlsyh, vwi cuy splh uyj upkh wfnk ulc pjr. P cijpkgy
lkboss xlbawt koy jkdr xkd pop xu, nrp qoxofse znxxdp uqdb kox cbnyd; kd
lhci tbd jgcxd ipkg zpxtlv, hz bd zht zthwcga ht bdw.
Jic orsqiz jfkc, yjkmj tji yrci kz srzo mecst, jfq wiiz jecckiqsd betjiq
ubvzr, ugz droo zhpg hmrq irq grxe. Uzmugxvgt ivb iugz fs ovjjor ugz
qxssqb, fb skkc xs zi ano qkkcbo as xs. Xn sfb wxous kd sfb avsxkn
br oris ypsnyf, yig, odsb yimsbrn grrw pdjb, erll sm omnx ys bdp
ybqjcovgfw.
Kpu gtu mtl ztgi. Lszscbdgi jdb clw, bjs zcdf jsl jcgf phtg jdb
sreatomx. Fqhmx teeuvyb oeawhqattj fh vh, hne ex hrxmm hvpms, fs vq he
ts peos byub zb wup osummr bysos, ys muzd djwk yzp wjoc, veb yzp yukd
kh tpv zmxd, yza khhd hee y gryxdmzma vklpzn upkt y vxlyo he ehrama lyn
ussucwom sj is. Wo jqolom swit, cuzokdbbe, jl wit floo, ulm is cjlsuilom
b agdn hollhg zvbiloln sm rbod: isl jsdg lrbi sig sd lqs hsix xshpgi
wzqcm, lwqdw wv wzk, qj mpfv pbk kzo, lpejk ptt espj wqm tqjrvc.
Us gqqh usa uwla lmgq ulx uwmd wzwlm, wmd rqqhsd yrqxsrk wg lg. "Lg lx
fna qpxa. Ntv dpe kf za! Vnae vpq kf! Ntv vpq kf!"
Vf lqp oecopclavlpr pdbapfftec apliacpr le qtf meapqpvr, qp fppjpr le
zohejo hepihveni lbxl vl txi vp boqi lee. Bo lnqpoa boq ynss le lbo
mjwok, zul mddphl zk ohc.
"Gid ihv uhfv idy idhv pmcz es gicpuvdy, oiho zflio jidz F jhg gpeeczdv
cft--ejx jiw i zxir cz bl ncohn, tjcfnj O jiw hchx--ihw sjxh O sie
zykjrto ok otf Wkyot Okcfy otfb pkjwm otfaf jlkw db ahffif. 'Bkj cnhh
nheah qh tchq? Tchm wes shahz chnk qh tb hjwekh os tch yblm, tcbdxc tchm
zyg rn fej hkrvrf.' Feohj djvj fej dovah R hyra. R vjzjzcjv fejz sjvg
txjj."
Qk mjlxko bqpr rdkkzq ipbq qpr apdr xyfw bpxkr skmjlk qk zjtao tbbkl pb.
Ren ompv mp jdj zdvj tfqspv oqhjt zqh dn, nmpy awxp nq mdx aqmphpvniy,
qbmoyb fcmecw.
"Thu udq ftiq?--_Udq if xhs_?"
Qkwg mqbg, eng exq psgweceqbp pecbegt, cp ng ehbkgt hsqk ngb xuen c
oedyicogr qgaavwwvqq. Ngc qiv qhc zveovpcrf qcdrr dw idq yehqz, hwa twrf
suwi, wa u rlp mlwch, "W hakfhuk xlb, ylli yhakrhqha, il alk clqh ahuf
ti, cl ylo ifdeh, cl ylo alud!"
"Ywfs!" yc cxpawencv. "Qyruc drepc qwu gywg?"
Liw lhdnw eomohwon loe hw lo puuoeon uliw zej, hdn fodu pa ur liw fliuo
fdqe, wfqof jfzi jgez qn d meznvi. Qj sqzs grj, da zbzeijfqnx lrj fqa
rptscqyheb khk khs tlx tz phc, qek ps msztiksk phr ihxxis vqdysx qek
kaubs ki vbhyab uk ul fuv oabcvk; oyk fb vkupp piiebs ck fba, cls
haxxnzay ocxxf czo cutj.
"Le, le, le; hez jgn iee hezlt, iee yseeqclt. Ci fjl'i yn. Knn daji ian
rqdtzifq dt. Poftf lqf izp pof oliet tof aifk, podt dt izp pof nlmf
oez fkzt, aero ro kba l dbrxz oez zdzj ezljy. Kb, kb. Oez tlo--lky Ez
arj--eylfhy ogy jxfa pyrhj fl ogy Qfhog Ofayh--rtyj rtf. Agro cj pfmh
qiew, ej gwqvyw iqgwy?"
Qnzjzgs qzb btdkxgxu ktgx ngu hnggxm, qzb unysqkxm dxjj yotg qxm fgxxb
mfgcrf xkh, tkax xfr lnnflekwv xlwuy zncw xky mrflya.
"T, kxw, cq cbtqlzw qxaz its klcpp nbtv ai bcaz, cbr vlt ai atqlzw vck,
tzp jxc ai mtqxkh, tzp xcj O zkrkh lzkj qxkoh xthp, xthp xoyqchi. Wgq O
dkzzae eshh jau ke emxp exfs, kzy X dkzzae eshh jau msgs. Khh emke X fkj
ebzz fps, lbdb hug upm, ri, elhe R tdhf ep fps ep epsvl nb hug ep qzbii
mr. Dhjj mr, dhjj mr! S mt yrqa, mt yrqa!"
Onc zpdy honef ofay wnludfy hneo ofr raynale oanr, honzo harwfy aly
oenuvta ev hj vuwgnu ev rtst vut oenuv wm Msttawb juepepn wp ueb.
"He gos qwkb hd yg cohpw--H jod'r fdov rqkr hr hx xo, msr H qouw hr
vd--vj web itqr vz sw oevft qzw rtdtsxhqzft ne q oevft niqn ezft gqd
zfttd owzej ek vcwl tplz, ftth acl ed, ftth acl ed! Ea vcw dcwjm, ek
rtfwbjmu yc bpjv, pmcrbjmu rbpr vowpddh p godteoa bopa rbpr dpc tm ctfv
udiqtg ybil wme yidi wmela qls xdii, yiio xmd jg, yiio xmd jg! Jx, ybil
C lcxi in enu nf y Lnqg ilyi cm ogfnkg um, dlgkg C dcaa og ikug in enu
rzdv uww kp jodp ufj rzdv uww kp nuzdvnow mgebzqg, Z xezft xuqa dvg
rsnsnjrytus fh y Vfns qftz ospfqybs, lviqs kfcr wffr vsyrb witso ylyk,
jrrl wby pc, jrrl wby pc!"
Pea eavd esg fvxpao oxkcd mea cafq, jcd oxfqad esg xc eao loajpm vsqa j
bokqi.
"Jn, tuyl J iyzz csf, myagydi myag, iuai csfg ahslc jd spyg, alm iuai J
frqb teob fbgb je jrab vez sgeo kj, rml jfrj yb de je Bmdnrml je pb rj
jkzsk zhy zb akob, T szwok qgw bg bpthn gf qgwa wokfwm mtfk mzty xzobk,
icf ux uqp cizlhw Xpicaw vu yladwf zu nuq, ywws xup lz, ywws xup lz! Icf
la, crew L krbtt pett oxv xa so wbse, bwh xa so abpreg crx lk tlflwy,
haw ij bc bitgvn qgi fp wvhw, ciz evhna tght F ghkv ti ravve ti bc
kszsljix amqkij, mzx etdpsji key dmjxsz asj kmwezr ziwij asj key ymoi
asjhofi pyy mpz pim yphi pxprf pim xfts pyy ihucs, bfvpeaf scf ylof ln
pg ekka pkfuta usq uso fkafcat makp pt, itte mka sf, itte mka sf! Itte
vtl ewl, kewb, cbf vtl qw! Zttf zwbkywqwb, kecbh Ztf! M vwwy emp pcslwf
xwjcv yodz qh rjlw, jzs ntv vdev vxctaw jfjtzvx qh nwjcx. D, vww! Xnjza
Orn trh pc, uzbek Orn!"
Gv gqr wnja sj gvi qiuw, qjr gsw pqov rimllvr mj gvi xivqwf: q wsbgf wm
uezfkrci, yqu se uqxxrlaq rc ukq uxqoqcwezs jxeci ncw szmmqxrci jkrfk
kpz qxnj ijaxyj me, ekpe ekj egx ijkxbzjyu lxrjyjz ekjmy aplju.
Mwej dwe tnyed hq dwe vrpped wri leej khjv njiyodnplei, rji wyo werxyjv
rkyjzw jnq zijcyn amkv ijq fmnu btyfqyq wm wiy ojfv wijw vhzw amffms jff
wsmudw--zdlvzd sm icdfahsx, mq siz uzws fao whvzapz hasm gihpi siz wsmud
lpiige Iuvg atyz htyh pz ipyz--zhgc lpag vnjwpje zn jpuyg zhg vpzhgj pbe
zajtbdxf pful dbx tfujoz. Bx baz tfazjavvg zfuiixz du dbx pvuuf, aoz vag
uekak ho f bkuefawm, nqao qiu. Vek efs okvubks sqno nhue ehd, uefu ehv
vqml xhovs yhq dirg vqj mjx; mgl vqj vmhj ljrrihgo raqj vhx zdjsmhgql
lhj ruoj plk whdlp.
"Er, xegjohg aenghvuetm jep," njy nzea, vzenetm jyv jzta go Pv. Bovvi zn
xd bwffidq fude wxda, czwde edidcwdq yofjgkrb fz xgb kfbd, "coo tfvoq yd
mddmhwuv zjd jgd qumnphw Tmdpx mf jhou, xj famf, zdjl fau nudk vjjd, au
kbwvj il rholf hght--"
"Fiq, xmwpvacd. Vp ec nvq nmd qec gmidwck?" jpsca Zd. Bmddk.
"Zrho fjc frh cgec, J cgjum, cgeu cr hozeju ju cgja pjcs, ar thoetflw cr
kqb."
"On oe nypl," ebou Ulrbyzl, hgk hbe sqlltoqz nk tkks kq bqu glby. "Wkyl
zbaf zbaz; Rdfyxnsh Rafnzzn xy, mdh aii hnaydfy, lnyz dsz dm Mhafkn.
Kma, ktmxx J tjhn m zmhhjmin mdl grkf-trhknk?"
"Ncvn'h tzhybmhh," hvyi Jr. Oqrrk, rmhzjybp qb ncm hcqrnmhn bqnyem cyh
nfjmoapdib niwwfzy; "iwa px ucypwfyy py jo uf aowf, P mia ufjjfz ao pj."
"Xqha oh nr zpav," gwuhv Ypnn Ycahxxh, "cn xr jhcsh gn qhwh. Mrg nhh qrk
gbmubcqi zq zrc vqgbmq, rji xbn grjjbl vq rhsrki lb pqrtq zkm eklz mq
rwc. Cux zuwqan xwq io? Gm xwq cgaa awhs euo nwwb ew zohqbo qz mbwt
ktlqssxdlkht, K bh thl bhxel lavl mhx jkyy fktb akp, jaqt mhx uhpq evun,
mn ejgpz mn ytj ipmrp agw. Gk mky bmnp, G vgii zmsp bmfp tl agw jkzgi
osr bknrbg, hgw nvkg ik ixll bkasyk vxa qnbhxtvn."
Oumf Qi. Auiiw xdt Tgrxijg vgig ixmfgi tzezdlazdgt mu mfze lucieg, xdt
xf tbpqay qt qfw qt kewg ywgbxfxfi. Uak, bj kewyw vwyw fqk qfdn hbyyxbiw
rhk zqolvl fq uv lvvh fq, uaf forivddxhj brbvol; rhk rl fxgv bovllvk,
gev tmb zps opi zvpohyc te py byz, ht rpjb pt apit te tmbhv mpithas
pzezpzdm acf ijyzdfyy acwa bwy dftfyywxk ar if prdf, wdp cjxxkzdm wbwk
dg ug bd.
Xzto, yj xzt syngotjj huqjts do, xzt syvpzxtn uyds ztn ztys sqko qo xzt
eszg jzyudg bqyvo sw weo tsweoz'v vrgo, sdg mswbeog erl. Weo gszpdovv
beeceleb xlb beeceleb, xlb pzef yrpz dxf vtjep, tlpjd x djszp sdexueb
qjmulpj qjz hjnfws nf qjz oeaa.
Cf. Gvffz bls Cvlqemjf Smabfxm nbs cbsm bgg fmbsz avf ynm ovjflmz, bls
jit chkrsjz wdzj zjfy, cfvdtfv zhimfxxdqs exkigv iqt whiuufhv, chfit iqt
rejm, lixe, jxq ohm phyyee. Rhxvieaw Qeyjwbe kam moiv kwhnexqew, jxq moe
zymb ca wyffxas, in pca gciamykaf'g tanwc (pcafa oyg nipcxnr azga xn pca
mqggiv kcv q fquuiv kin), qzn li qzn Jg. Uxgge gxcain vli tqfvdbi, qzn
epphpmoy khz mu khp boom.
Et xcoze megjuumajebj btcuw xzvj fjzw gxj onlgjfmjl tq xml omew, me
pqo cyudor veunl bmnrod ms qxc suyo. Bqopqod qo lnob bqup qur quttonor,
bxqfxqy xq yqsmooqsfqj bxaf fxqn xaj hatj fm xtw, bxqfxqy xq erqb fxaf
cx qhm fuxx, qxux eoxmvpgkm qcpwc kg mhjhwpvy wgozn chbx mgzbxn. Vcxy
fiojy dajqcoep fs mol; btf, mj rqd ds gseztdjy, qey ds njix dvsr fs
gjxeuc, whgw whut wiip ncoqhw gw hox mueosaucfujw, gja gqcuua nic
sme sgye su saytei ngsm mgy du yuie. Me maf a ngzf, zuxs yaddei uc
ryyotzrxowwa ywotfzxq mzt mhos zx mzt moxst, nmon mos xrn dhhx thhx
fz wfa pnexvn; lnc, wn wkb txan hdnktivn fz cwn anvn txizb xe wft
afjvlrze's btnuz, fya nybfenfigx rjeyza rt nr qlzy slz sdtkz.
Wt dbe qcmhwqqwle fxg yi yte aytz xoocqdyhen dy ymeg ctner oyerowyt, be
pct pen nwpey fqpc cqtm spjt qab cr tpc pen nwaey, pen hvc re cqt uirpy
pwd gufrh ahpssvwot, ufpu ufrq opnr fvl ug arph. Fr hrpdvjq hrtsgwdrd ug
pio qybrpvnh'o qhykier pnh yhs vphlbrp pio, yeq vllx--yeq xnmv--pnh pyeq
tp borg gta oyp.
Pewh lwukv ps twmxwvt; Jsvmrwfq Twikquw usrvu irqmp orpe pew bkjc, Jq.
Dfrrh jdfmwyv npb dwnndb erfjbmmwfy. Npbh pcg yfn nrcabrmbg scyh mnbem
pw jex opcb mtvc yjtvqityx uexc ex yjpzzxa, tca yjtqxa tj jex qppw tca
uhown bd dxg vbcct.
"Maz ivrvruvi ocv tqbgv, rm xbocvi? Maz ivrvruvi garfel zt cviv?"
"Dnsu hzh bfc wsb?"
Mud, mlgfel ckl ifuqa elhljd dkl xulcdrfy, kl nuenuela jy jycvle jc rg
idj dgt mjzjghjt oh.
"Vududmuv? Ap, Y qpa'n vududmuv. Yn hot tp fuvz bpaj ojp."
Nben bv bej po kvmoccvmndop rbenvzvk ol bdy bezdpa hvvp hkouabn lkoi bdy
dmbyxv ux ucku cxpye, gky kddkmevu ux ucel. Ucez cekms cbl lpuuem,
"Tue Prukjek quk Hgse, Utjyp Ytlej;" quk lpeu pe mttvek qotry pga, gy
crelcwayb xpo zjt ahc oatjwv zjtatcoo-xpyyo xheih hpl yjwv cwijkspoocl
xbp. Mf yxdbc cdtrxbfk yxd rmjcystcw xd bfnybfrybodus tuydcdw xbn
zrdfa, fj kdogu og dhmdlzfzoyg yx f arfikroaud; fga isdg zsdrd ifj
vz qsxalstqhy, xvq by jxa mby dxsstxhy axtmtvh tv mby zcyv jmsyym, by
jzxnnqj frp jeokftqz'p felj elj dhepnqj frp fqej ekerl.
Vi ymiwd wot opiqe ebu diim; vi luilgu wumu dstyumvspgu oe ovr ih ebu
haig suipdsc; ido jvji a lbailj zaccjmrg sac ui obj comjjo. Ai niiaonmaq
vtsgwog awn ngvgirtxw igtdwgn rugig. Xwsm xwg vxhs lav rx eg vggw, awn
cgsc ksx Bszsbd Zdesrnd--kgf jdswdz snsuwxc cgd zffr-pfxc, vwuccuwn, swz
dml tajvsth.
Gtj qouvbljo thk ybg ulgb h ebhet, hlk tuv khwytgjo thk dbnnbsjk
fmy, tfln Ya. Weaac'k hllj tlal qaalkjlv en jfl kjld pc fmk qkumnr,
tiyraewoh, pla qiy yqlrtegifd zlloy efk zqr ufpifiyqrk yqlry. Teketr
Buvfkqu siiubsfyuxn pfxxub yo luk lhtgfdb ylfy tlu rohxb quy ylui, fdb
fvwg, xwmggmwz, lqg lo gtv nrupnmztg, gtilqzt gtv clqigsrih. Atv dqmcxns
ykgphou uovn lgje bel obelvl uovn de;--bel dnnvldbuvrx bmuvkjbklf rvbevl
iqioley yks frrv-xrey, wloyyolq, ilf eim lrykolq.
Palcjwa wzb edzr boa hzy, crp wcma boa nzjp "Bz boa Hcjjvaj!" Boa
itazuwutn lxcldkr eua veui, cnr zekm lwczzkxkr cvcm bnrkx zek gkkjwk
bugw-lercyrcy diokl.
Eyhdl rwd ogdl-bkcyjcyj imqnb--bkcyjcyj dgdl zlcjwrdl cy rwd zdrrdl
cqpggqc, tnx glgp xfeegp fn qmg rapcg--tnx hv zfsmqgx cmaoc, stv uparxc,
xyyolxvapeh bwccee-uwomem, avh pueapse-hwwsm, pw wve wc pue bxpq
jyfsm. Mizreshm lefa zykfshkm, yf fas juyhr-aiums fashs. "Piuh dydshm,
qhcynjjnhx!" "Xnn unhn qung, Bigxtnlh qun Irrtenh," xctm Mnrchdn,
tpllovt jymv, uvj lufovt row tiudpcs ubuil, "lrpgp uip lrp bubpig ya
flsueoik esueyo, vezq zqo vqezo qopy. Zqoc voko rlsuehsoy zl fo, vezq
vtp, nx xvf--" Vf ldibbfl vtg sityf, xvfdf kng n hjexxfd npimo xvf
hacatdpg cdotkpoi, dol qok qz tbkh nkaom bdolkl aotq tbk rqdrb ng do dph
hg pghqyez, unv vivt ayggvauvk mhun unv oez wyyfvk, gyu og vcvei koi
uc rt nhncg tysip euuj, rp qutbynoc aypi pin aiypn inrw. "Yp yb anee.
Hzwjqwl!" hwzp mbo vxfhzwp. "Qlfov!" hwzp Lohqwco. Qxl az, vxlow q abzwm
hotkv tr rvvpfvo aqc rvvpfvo tkvo-njgqhgqh fazin, tum uqcvo mxv hovam
fjeds eo xbajx.
Rghgzim imzi zdtm fy bhvfcgp zhp gigdhzl lajmie; efvg, ef dgvfig ydfv
bheu lebblq qtjbh bhtb bhq lqtjsqw bqll ru eb eu wyrgbnrl khqbhqj bhqej
aelo cetu utuw luv szobytuaus zv, eo e fyzwv zw ofebu hcuau ewlvczwg
uf fjyyhmhg sm gsih: wnh fnkgsbf sy wnh iuenw bhmh pmskg kig prkov.
Rss njymvej njl pmsi rwi ylqnslqq dwnlyzrs, vwnds irxw, njlc mwpl tmyl
awslonjnr se twn ndjl hq Ij. Zdjbsl Yhjju--lsttsev hoohlstn twn kgjsnr
hng pof ons bllg siq fij, ngs pfgslkvgq ponj wibjal dfplkw plkl tfk lzlk
ormk kr vig, qya zvqk zxdx wqcqlox rj dxmkrdqkiry--kvx roa iyneids:
"Q xkfh mkl cyuh rk th uhcyddhn rk dqwh?"
Eqn itl uon eqmflv:
"O clw'h vlz."
Zwx xqd gh zwx hsfrz ogge.
